被上诉人张某答辩称：一、张某基于婚恋关系，出资购房事实是清楚的。首先，张某与沈某均为单身，2009年开始恋爱，男婚女嫁是双方恋爱交往的共同目的，相信沈某也不会否认这一男婚女嫁的共同目的。如果否认就和借恋爱为名骗取财产一样了。其次，张某在恋爱期间为了表达自己对沈某的情感，低价出卖了在临安的房子，将卖房所得并由张某父亲共同出资，购买了本案诉争房屋。再次，张某的家庭是一般的工薪家庭，张某不是富二代，为了维系恋爱关系，倾其所能购买结婚用房，以期达到结婚目的。最后，在一审中沈某对张某出资662603.06元购买婚房，和事后支付现金给沈某40100.86元也没有提出异议。且根据双方对房屋的协商过程中的协商录音，沈某也客观认可了张某出资662603.06元，并支付相应按揭款和其他费用的事实。二、沈某主张赠与没有事实和法律依据。1、从事实看：首先，赠与没有任何书面和口头约定，张某也没有这个赠与的意愿和能力。张某仅仅是基于婚恋关系，维系婚恋关系，答应将房产写上沈某的名字，双方都是清楚的。其次，根据录音资料反映，根本也不存在赠与问题。对于录音，沈某仅仅提出口头异议，但没有提出鉴定。2、从法律看：首先，以结婚为目的，以婚恋为基础，出资购房，最后结婚目的没有达到，为了达到结婚目的的购房条件没有成就，故为了结婚所购的房屋应当返还。其次，张某要说明一点，证明购房的支付凭证和合同一直在张某处，原件张某在一审时提交法庭。而沈某为了非法取得房屋产权凭证，伪造事实，采取欺诈手段，谎称支付凭证和合同遗失，并登报公示，取得了所谓的产权凭证。沈某主张本案系一般赠与，赠与为诺成性合同，且不论没有赠与事实存在，就是伪造事实，采取欺诈行为取得财产权益，人民法院也应判决无效。这里的“诺成”是一种基于婚恋关系成立，结婚目的达到“诺成”。这里的“交付”是一种合法的交付。本案现没有“诺成”的事实依据和生效条件，也没有合法“交付”的法律条件。三、关于沈某在诉状中的观点。1、沈某的父母放弃经济适用房和利息损失问题。本案是婚约财产是否应当返还问题，而沈某的父母放弃经济适用房，和办理了房产证的利息损失问题，与本案没有任何法律关系，这是其一。其二，沈某的父母放弃经济适用房和双方的婚恋关系毫无关系，沈某非法办理房产证的利息损失和婚约财产关系的返还也没有法律关系。2、关于张某行使诉权问题。张某曾以债务纠纷起诉，但最后的诉请和事实也均以婚恋关系为依据，要求返还为目的，在诉讼过程中，张某认为以婚约财产纠纷为案由更能说明问题。故撤诉，重新起诉。这是法律赋予当事人的一种诉讼权利，无可厚非。没有一部法律不允许诉讼当事人对法律事实认定偏差不能补救。而撤诉，重新起诉，释明，变更诉讼请求，均是法律赋予上诉人的一种法律权利。3、沈某将恋爱关系和婚恋关系区分开来，毫无道理。购房时张某与沈某已恋爱4-5年，法律并未规定恋爱多久才能谈婚论嫁。4、关于双方感情和过错责任问题。沈某在上诉状上信口开河列举了张某的九大罪状，清官难断家务事，分手了，多包涵，多谅解，这是为人处事的最好办法，也是相恋多年应该有的情怀，张某不想多说，也不想人身攻击。沈某在上诉状中所述“无法托付终身”、“及时终止恋爱关系”，就能说明一切。但采取欺骗手段得到房子就及时终止恋爱关系，也不符合“君子爱财，取之有道”的古训，当然也不符合法律。综上所述，请求维持原判。
综上所述，根据《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第八条第一款以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决：限梁某某在本判决生效之日起三十日内支付财产折价款65200元给陈某甲。本案受理费150元，由梁某某负担。
综上所述，一审判决认定事实不清，没有正确扣减应扣的数额，请二审法院撤销一审判决，依法改判。
综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，处理恰当，本院予以维持。上诉人梁某某的上诉意见，理由不成立，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
  综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：
综上，本院经审理，认定本案事实如下：原、被告于××××年××月××日办理结婚登记手续，于××××年××月××日生育儿子吴某乙。被告曾向原告出具过金额分别为5万元及11万元的借条各一份。原、被告曾因琐事于2013年5月18日发生争吵，双方自2013年6月6日开始分居。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款之规定，判决如下：
综上所述，一审判决对上诉人与被上诉人的孩子抚养问题以及双方共同财产的判决，认定事实清楚，所做的相应判决正确，本院予以维持。就债务的问题，一审判决有误，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）、（二）项之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）、（二）项的规定，判决如下：
本院认为，上诉人邹某与被上诉人黄某对一审判决离婚及共同债务分割均无异议，本院予以维持。双方争议的焦点是婚生儿子邹某的抚养权归谁问题。上诉人与被上诉人经济收入均足以抚养孩子，而且双方父母均有能力及精力协助照顾好孩子，仅从外部条件看双方的抚养条件相当。但孩子是具有独立权利的个体，在离婚案件中涉及孩子的抚养权问题时应遵循孩子最大利益原则，而不是优先考虑父母利益、家庭利益。本案起诉时邹坤城尚不足三周岁，这一年龄段的孩子心智正在发育阶段，心理上更依赖母亲，更需要母亲关爱，如果这个时候割裂母子之情会对孩子造成严重的心理影响，不利其今后健康成长。而且，从查明的情况看上诉人母亲迫切要求照顾抚养孙子的心情可以理解，但隔代教育也会对孩子产生不利的影响。综上所述，一审判决将邹坤城的抚养权判归被上诉人，合法合理，本院依法予以维持。上诉人上诉理由不充分，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
  综上所述，本案原审认定事实清楚，证据充分，适用法律正确，二审应予维持。上诉人的上诉理由无证据证实，且不符合法律规定，均不能成立。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
本院认为：原、被告婚前有一定的感情基础，婚后亦建立了一定的夫妻感情，但此后由于被告对家庭照顾较少，双方沟通、交流较少，夫妻间矛盾逐渐增多。原告在2013年第一次起诉要求离婚，本院判决不准离婚后，同年原告再次起诉要求离婚，并认为双方感情确已破裂，无法与被告继续共同生活，被告在本院调解及调查过程中也表示是否离婚由法院判决。因双方均无修复夫妻感情及继续共同生活的愿望，故对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。对婚生女徐某琳，因其年纪尚小，从小跟随原告生活，多由原告母亲照顾，且原告有固定的工作及收入，由原告抚养更有利于小孩健康成长，故对原告要求由其抚养婚生女的请求，本院予以支持。原告自愿负担女儿徐某琳的全部抚养费、医疗费、教育费等，综合考量原告的抚养能力等因素，对该请求本院予以支持。对原告现居商品房，被告因未出过钱购买该房，也未归还过房贷，表示自己不要该房，原告自愿独自归还房贷本金126000元及利息，均是原、被告双方的真实意思表示，未违反有关法律法规，本院予以准许。原、被告的其他个人生活用品归各自所有。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第五项、第三十六条、第三十八条第一款、第三十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
原告玉某诉称：原告与被告认识不久即于2001年7月5日在罗城县人民政府登记结婚，婚后被告到原告家生活，2002年7月14日生育儿子玉某人。由于原告与被告草率结婚，婚前无感情基础，婚后因为双方性格不合，经常争吵、打架。双方曾多次闹离婚，皆因孩子小，需要照顾等原因没有办理离婚手续。2013年10月，因双方感情无法调和，难以共同生活，原告只好外出租房居住至今。综上所述，原告与被告的夫妻感情已完全破裂，为维护原告的合法权益，特向人民法院提起诉讼，请求判决准许被告离婚，婚生儿子由被告抚养。
综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
  综上，为了维护婚姻家庭的稳定，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
原告马某诉称：原、被告在1994年农历7月份，双方自由恋爱，经过一段时间的相处，在1996年4月22日双方到桃林镇民政办理了婚姻登记，在1996年农历9月份举行婚礼，1997年8月30日生一女孩取名马某一，在2003年4月21日又生育一名男孩取名马某二。由于被告不顾家庭，无故吵闹，为此原告在2011年10月、2012年7月二次起诉到法院要求离婚，法院判决不予离婚。现原被告仍未和好，双方无感情可言，无法在一起共同生活。综上所述，原告特向法院提起诉讼，请求依据《婚姻法》等法律的规定，依法判令原、被告离婚；婚生孩子由原告抚养，被告给付抚养费。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十二条、第三十六条、第三十九条、第四十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：
本院认为，夫妻感情是夫妻关系得以维持的纽带，原、被告认识恋爱后自主自愿办理结婚登记手续，双方理应互相关照、互相体贴，共同操持家业，但被告离家出走后与原告互不往来，夫妻关系名存实亡，夫妻感情确已完全破裂，原告请求离婚，理由充分，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款第（四）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
本院认为，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款规定：人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。感情是否确已破裂是准予或不准予离婚的法定条件，是判决是否准予离婚的实质要件。原、被告虽是高中同学，有一定的婚姻基础，但是自被告于2008年出交通事故后，原告照顾了被告将近三年的时间，可能是双方婚后感情沟通不够，也可能是因被告出事故后，各自的感情、性格出现不同变化，又不能调和，夫妻矛盾日渐凸现，直至2011年底双方分居。尤其近一两年来，原告和被告之间夫妻相处不和睦应该是事实，被告因身体原因无法履行夫妻义务，自2013年11月原告第一次提出离婚诉讼至今，两人还是处于分开居住的状态，双方还没有和好的迹象，而且矛盾还有加剧的可能，尤其是原告离婚的意愿非常强烈，态度非常坚决，可见该二人现在的夫妻关系仍没有实质性改善，已经无和好的可能，如勉强维持这种感情不和并且有矛盾冲突的夫妻关系，反而可能加剧该二人之间的矛盾，不利于双方的正常生活和身心健康，也不利于对子女的教育。现被告的生活还不能正常自理，虽然夫妻有互相扶助的义务，被告有困难时原告应尽到丈夫应尽的帮助义务，但是我国《婚姻法》同时也提倡婚姻自由，即结婚自由，结婚后男女一方也可要求离婚。本院认为，扶助的方式不一定仅仅是维持夫妻关系，被告现在的身体状况需要请人护理，请人护理需要经济补助，被告表示愿意以金钱补偿的方式尽到扶助义务，这也是一种扶助方式。综上所述，本院认为原告和被告的夫妻感情确已破裂，应准予离婚。故对原告的离婚请求，本院予以支持。因被告的身体条件还不适合抚养小孩，婚生女儿王某甲由原告抚养比较合适。根据被告的经济能力，考虑到其还需要抚养小孩，结合实际情况，本院认为原告应当补偿给被告12万元作为扶助费用比较合适，对于夫妻二人婚姻存续期间的共同财产即宾阳县的集资房，因原告表示同意归被告所有，本院予以认可。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（五）项、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第1条、第14条的规定，判决如下：
被告苏某辩称，1、原、被告于2000年经人介绍认识恋爱，在充分了解后于2001年登记结婚，并生育有二个孩子。婚后为了生活水平的提高，被告忍受与儿子分离的痛苦，外出打工。同时被告还按国家的政策做了绝育手术。2、被告确有过赌博的恶习，但已改正，现被告在黎塘镇上的茶楼打工，原告认为被告有第三者，不是事实，被告并没有做对不起原告的事情。综上所述，原、被告之间有深厚的感情基础，至今夫妻感情并没有破裂，原告请求离婚，被告不同意离婚。被告愿意与原告共同抚养好子女。
本院认为，原、被告经人介绍确立恋爱关系，自主自愿办理了结婚登记手续，并生育有二个孩子，建立了深厚的夫妻感情。尽管被告曾一时失足参与赌博，但在家人及原告的教育劝告下，被告能痛改前非，原告也能原谅被告的过错，证明双方之间的感情尚未破裂。至于原告怀疑被告有第三者，但也没有证据能证明，由此所见，这是原、被告之间缺少沟通所造成的，只要往后能多沟通多理解，双方之间的矛盾即可消除，同时双方应珍惜夫妻感情，不能将婚姻当儿戏，草率地以离婚的方式来对待问题。综上所述，双方感情尚未完全破裂，原告请求离婚，理由不充分，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
  本院认为：原、被告系自主婚姻，婚姻基础较好，婚后并生有子女，双方已建立了一定的夫妻感情，在共同生活中虽因家务琐事发生了纠纷，但只要双方在今后的生活中互谅、互让，遇事多协商，并兼顾子女的利益，夫妻感情能够和好。原告执意要求与被告离婚没有提交夫妻感情确已完全破裂的证据，故对于原告要求与被告离婚的诉讼请求不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告经人介绍相识恋爱近一年并自愿结婚，有一定的感情基础，且婚后育有一子，夫妻二人在外打工维持生活，感情较好。后来虽因生活琐事争吵，从而分居，原告要求离婚过于草率，只要双方加强沟通，相互包容，对婚姻忠诚，完全能够和好。家庭是社会的基础，为了维护社会的稳定，也为了给原、被告一个缓和的机会，为此对原告要求离婚的诉讼请求，本院不予以支持。综上所述，为保护当事人的合法权益，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，原被告均无争议的证据有：1、原告提供的结婚证二份；2、原告提供的户口簿复印件五页；3、原告提供的钟山区诚信计生证明一份；4、原告提供的钟山公安分局煤厂派出所证明一份。对以上证据本院依法予以认定并作为本案认定事实的依据。
本院认为，夫妻感情确已破裂是准予离婚的法定条件。本案中，原告甘某与被告黄某经同居生活，在彼此充分了解、互相信任的基础上，双方才自愿到婚姻登记机关办理结婚登记，双方婚姻基础好。婚后夫妻生育两名儿女并长期共同生活，建立起较为牢固的夫妻感情。虽然近期以来双方因家庭琐事发生矛盾，影响了夫妻感情，但只要双方在今后的共同生活中加强交流、互相尊重、互谅互让，正确对待家庭矛盾，夫妻双方尚有和好可能。在诉讼过程中原告亦无充分证据证实原、被告夫妻感情确已完全破裂，故原告要求离婚的理由不充分，本院不予支持。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上，本案诉争房屋西河乡西沟村后圪坨13号系张某甲夫妻、张某丙、张某丁共同出资修建，目的为共同居住使用。同时从本案证据来看，该房屋是以张某丙、张某丁为主修建。原二审根据各方当事人在建房时的出资情况，从房屋的使用效能和方便各方当事人生活居住的角度综合考量，判决一层归张某甲、张某乙、张某丙管理居住，二层归张某丁管理居住，二层以上及其他区域由双方共同管理使用并无不当。同时，原二审程序确有瑕疵，但实体审理事实清楚，适用法律正确，其判决结果适当，故对该判决应予维持。本案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条、第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
原告姚某诉称，原、被告于1998年8月25日登记结婚，婚后不久，双方感情逐渐出现问题，常因琐事争吵，被告多次打骂侮辱原告，被告的家庭暴力行为使原告整天提心吊胆。被告经常独断专行，年薪近百万，却不给原告及女儿基本生活费，而且经常独自去国外游玩几个月杳无音讯。在女儿教育问题上，被告坚决不让女儿上学，为此双方经常争吵，对女儿身心健康造成了极大的影响。自2008年开始，原、被告经常分居，最长一次是从2010年年初开始至今。2012年5月24日，原告将被告诉至贵院请求离婚，但贵院却判决不准离婚。从贵院判决至今快一年的时间，期间原、被告双方从未见面。综上所述，原、被告之间已经完全没有感情，现再次诉至贵院请求判决：1、判令原、被告解除婚姻关系；2、婚生女郭某由原告抚养，被告每月支付生活费3000元；3、本案诉讼费由被告承担。
被告郭某某辩称，一、被告不同意离婚。原、被告从自由恋爱到结婚后夫妻关系一直融洽、亲密。女儿郭某出生后，为了更好的照顾原告，被告同时请了两位保姆分别负责照看孩子和做家务。虽然被告工作繁忙，但每年都会安排全家一起去国外度假。原告自结婚后就辞去了工作，2004年起，被告还在北京的一位朋友开办的外企公司里为原告每月缴纳超过1000元的养老保险社保等费用至今。2005年被告还特意为原告买了一部宝马轿车作为爱的见证。二、被告愿意重修夫妻家庭关系。由于双方是在不同的家庭长大，对很多事情有不同的标准，因此婚后出现了许多矛盾，起初，被告对原告之前的感情耿耿于怀，经常借题发挥，使原告受到伤害，不能忍受，认为与被告无法继续生活下去，这也是原告起诉离婚的主要原因，但生活教育了被告，被告愿意真心悔改。原告自法院判决不准离婚至今，曾两次来上海家里，特别是2014年1月17日女儿郭某生日期间还在上海家里住了几天，非常温馨。被告是一个从工程师岗位上成长起来的职业经理人，有一颗诚实坦荡的爱心，在感情上也一直忠于家庭。综上所述，被告确实在努力承担家庭生活的重担，尝试改变家庭的幸福指数。虽然现在的社会大环境对婚姻家庭的稳定性带来了极大的冲击，但被告愿意从自己做起，为女儿将来的婚姻做个好榜样，愿意为此付时间代价，等待原告的回转。
综上，对证据的认定及结合当事人庭审陈述，本院对本案事实认定如下：原、被告经人介绍认识，于××××年××月××日登记结婚，婚后生育一女，取名张某乙。婚后初期夫妻感情一般，后双方经常为家庭琐事发生争吵，导致夫妻产生矛盾。原告认为夫妻关系名存实亡，故向法院提出离婚诉讼，请求判准上述诉请。
  被告刘某辩称：一，被告与原告夫妻感情深厚，原告在诉状中所说的事情根本不是事实，被告不同意离婚。原、被告结婚至今已经十二年，婚后的生活美好，夫妻恩爱和睦，原被告之间是有感情基础的，只是由于未有生育，原告迫于父母的家庭压力才提出离婚。只要夫妻间相互多沟通，相信双方是可以继续生活，故被告不同意离婚。二，如果原告坚持离婚，夫妻间的共同债务（现欠凤村信用社贷款25000元）应由双方共同承担，夫妻种植有约1000棵砂糖桔，被告应占有500棵。收养的女儿由被告抚养，原告承担相应的抚养费及教育、医疗费。被告要求在原告家中居住。综上所述，原、被告婚姻基础深厚，婚后感情美满，只是原告受家中老人的埋怨才要求离婚，相信原告多做老人的思想工作，一定能继续生活下去，白头偕老。
本院认为，婚姻应以感情为基础，原、被告婚后因锁事频发矛盾，没能建立良好的夫妻感情。原告覃某第一次起诉离婚撤诉后，夫妻关系并未改善。由此看来，夫妻感情确已破裂，维持这种婚姻对双方今后的生活均不利。原告诉请离婚，符合法律规定，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第五项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
被告王某某辩称，原告所述结婚情况，生育女儿王小某的情况属实。结婚初期，我们一同在温州务工，共同生活。务工期间，因为女儿生病，双方发生了口角。2012年5月，原告父亲来到温州，把原告和女儿带回家生活。被告在外务工期间，经常打电话给原告，但没人接。过年回家的时候，原告父亲不同意被告回到原告家中，被告邀请了村民进行劝解。原告曾于2013年1月21日向该院起诉离婚，后经法院调解和好。综上所述，原、被告是有夫妻感情的，故不同意离婚。
综上所述，原、被告之间的夫妻感情没有破裂，故对原告的离婚请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条、第三十九条、第十八条之规定，判决如下：
本院认为：原被告经人介绍相识后经过了解自愿办理了结婚登记，有一定的婚姻基础；共同生活以近两年，并生育一子，婚后的确建立了一定的夫妻感情；近来虽因生活琐事生气并致暂时分居，但不能以此认定夫妻感情破裂。原被告正处于婚后共同生活磨合期，遇事应多多沟通交流，求同存异，互谅互让，珍惜已建立起的夫妻感情。原告也应多为未成年的幼子考虑，应知温馨和睦的家庭氛围是孩子健康成长所不可缺少的基础。综上所述，原告的离婚请求不符合婚姻法规定的离婚条件，本院不予支持。
  原告张某某诉称：原、被告于1992年6月经人介绍认识后恋爱，1993年5月1日在汉源县永利乡人民政府办理了婚姻登记。原、被告于1993年农历8月生育大女儿徐某乙（现年20岁），1996年农历6月生育二女儿徐某丙（现年17岁）。原告在不了解被告的情况下便草率与其结婚，婚后双方感情一直不好。被告婚后不务正业，沉迷赌博，对原告及女儿不管不问，并长期与其他女人保持不正当关系，甚至在原告怀孕期间殴打原告，导致原告绝望而喝农药自杀，后经及时抢救脱险。被告的行为使原告身心受到严重伤害，原告顾念女儿年幼而多次原谅被告。后被告因刑事犯罪被判刑入狱。被告刑满出狱后，原告也曾想与被告好好过日子，但被告变本加厉虐待原告，强迫原告承认与他人有染，并多次拿刀威胁原告和两个女儿。现在原告和两个女儿实在与被告无法一起生活下去。综上所述，原、被告感情基础不牢固，夫妻感情已彻底破裂，原告依法向法院提起诉讼，请求判决：一、准予原、被告离婚；二、原、被告婚生女徐某丙（现年17岁）随原告生活，由被告每年承担徐某丙生活费、抚养费等共计15000元，直至徐某丙年满18周岁；三、本案诉讼费由被告承担。
综上，结合原告的陈述，本案事实经审理查明如下：原告姒某与被告丁某于××××年××月××日登记结婚，婚后生育一子，取名姒家烨。婚姻关系存续期间，夫妻共欠他人三十余万债务。2007年8月，被告为与原告离婚向本院起诉，后以夫妻关系和解为由撤回起诉。2008年3月，被告离家后与原告分居至今。
综上，本案事实查明如下：原告奕某与被告冯某甲经人介绍相识，××××年登记结婚，次年6月生育一子，取名冯某乙。××××年××月××日，双方经协商办理离婚手续，原告分得人民币4万元。后双方再次登记结婚，复婚后4万元钱用于家庭生活，但夫妻关系仍未改善。2006年6月，双方发生争执后，原告离家与被告分居至今。第二次婚姻关系存续期间，被告与他人合伙经营乐乐神旅馆及休闲中心，共同投资358000元，股份各占一半，原告名下出资款179000元。
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：
被告华某辩称，原告董某甲的陈述与事实不符，被告华某并未收到46000元彩礼款，举行婚礼共同生活近三个月，被告华某也损失了很多，双方之所以未领取结婚证是因为原告董某甲不愿意领取结婚证。综上所述，被告华某请求法院驳回原告董某甲的诉讼请求。
本院认为，（1）、夫妻感情是夫妻关系得以维持的纽带，原、被告经人介绍认识后办理结婚登记手续，理应互相关照、互相体贴，共同操持家业，但双方发生争吵后分居至今，互不往来，导致夫妻感情无法真正建立起来，原告请求离婚，被告也同意离婚，本院予以准许。（2）、父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论是由父或母抚养，仍是父母双方的子女。本案中原、被告均要求抚养儿子，尽管小孩仅年满周岁，但考虑到小孩出生后3个月即随被告生活至今，同时原告曾有过精神病史的事实，婚生儿子由被告抚养更有利于小孩的健康成长。至于小孩的抚养费问题，被告表示不需要原告负担，本院予以确认。（3）原告请求被告补偿医疗费18931元，该请求不属于《中国人民共和国婚姻法》规定的得以在离婚时由另一方补偿或赔偿的事由，故原告的请求理由不充分，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（五）项、第三十六条的规定，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
  本院认为，一、婚姻自由是法律赋予公民的权利，婚姻关系的建立应以感情为基础，准予或不准予离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分界限。被告婚后存在盗窃和吸毒恶习，现正被公安机关执行强制戒毒两年，上述行为使原告对其完全绝望，导致双方婚姻关系无法维持。原告主张夫妻感情确已彻底破裂，对此被告予以承认并同意离婚。由此可认定原、被告的夫妻感情确已破裂；对于孩子的抚养问题，婚后被告因盗窃被判处有期徒刑十个月，现又正被执行强制戒毒，而婚生女儿一直随原告生活，与原告感情较为深厚，从有利于孩子的健康成长出发，孩子由原告抚养比较合适，原告要求离婚并抚养婚生女儿，理由充足，应予支持；被告主张原告对第二胎擅自中止妊娠，婚生女儿就应由其抚养，没有法律依据，本院不予采纳。二、对于孩子的抚养费数额及给付时间问题。被告作为孩子的父亲，没有直接抚养孩子，依法应负担孩子的抚养费。抚养费的给付数额，应当考虑父母双方的实际能力及子女的客观需求，予以合理确定。原告要求被告每月负担抚养费1000元，因原告在起诉书中称被告婚后游手好闲，不务正业，也没有举证证明被告每月的收入依据，且被告现正被执行强制戒毒两年，由其每月负担抚养费1000元数额过高，根据本案实际并结合本地区目前生活水平，酌情确定被告应按每月500元向原告支付孩子抚养费；原告主张被告应自2012年9月被刑拘之日起负担孩子的抚养费，因庭审中双方均承认被告刑满释放后有共同生活，至2013年12月24日被告才被执行强制隔离戒毒二年，故被告自2014年1月起支付孩子抚养费较为适宜。对原告的该项主张，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条和最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第3条、第7条的规定，判决如下：
综上，原判认定事实不清。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定，判决如下：
  本院认为，原、被告经人介绍成婚，系自主婚姻，婚姻基础较好，婚后双方因家庭琐事发生纠纷，但只要双方在日后共同生活中相互体谅、互敬互让，是能够和好如初的，原告坚持离婚，但未提交证据证实夫妻感情确已破裂，故对其主张不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
原告赵某某诉称，我与被告经人介绍认识，因我一直在北京打工两人未经相处，于2013年9月15日草率结婚，从认识到结婚后，我与被告没有在一起共同生活，也未发生性关系，我与被告形同陌路。2013年12月25日，我与被告因协商办理典礼事宜，发生纠纷，被告对我大打出手，将我的耳朵咬致撕裂，入院治疗数日，花费医药费近2000元。被告借婚姻向我及我的家人索要巨额彩礼。婚前已向我索要彩礼30000元整，给付彩礼后已导致年迈父母经济困难，负债累累。被告仍旧索要其他费用。综上所述，被告与我无感情基础、婚后也未建立感情，我向贵院提起离婚请求，请求法院判令我与被告离婚，并返还彩礼30000元整。
  综上，原判虽适用法律错误，但判决结果仍可维持，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条第一款、第一百七十条第一款第二项之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十八条、第三十九条的规定，判决如下：一、准许上诉人黎某与上诉人李某离婚。二、离婚后，婚生女儿李心悦由上诉人黎某携带抚养，上诉人李某每月支付女儿的抚养费2000元至女儿18周岁时止。上诉人李某可每周末探视女儿一次（周六上午9时至周日上午9时，连续24小时）。三、位于广州市天河区粤垦路1号之五404房房屋所有权归上诉人黎某所有，上诉人黎某应在本判决发生法律效力之日起15日内一次性支付房屋补偿款1031053元给上诉人李某。四、位于广州市南沙区南沙街丰庭花园丰庭南街28号101房房屋所有权归上诉人李某所有，上诉人李某应在本判决发生法律效力之日起15日内一次性支付房屋补偿款286000元给上诉人黎某。五、一汽大众速腾1.6轿车（车牌号码为：粤A×××××）所有权归上诉人李某，上诉人李某应于本判决发生法律效力之日起15日内一次性支付车辆的补偿款30000元给上诉人黎某。六、驳回黎某、李某其余的诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案诉讼费27761元（其中案件受理费16101元、评估费11660元；上诉人黎某已预付18400元，上诉人李某已预付9361元），由上诉人黎某负担13719元、上诉人李某负担14042元。
综上所述，一审法院认定事实部分错误，适用法律错误。上诉人特此向贵院提出上诉，恳请贵院支持上诉人的全部上诉请求，以保障作为弱势女性的合法权益，彰显法律的公正性。
综上所述，一审法院无视上述大量客观的证据材料，甚至任意曲解一些事实和关键证据，以致作出完全错误的判决！
综上所述，购买侨英花园首期款第一次支付的292201.39元全部为上诉人婚前财产的形式转换，婚前个人财产合法权益的延续。上诉人出售婚前房产的本金和升值部分属于《司法解释三》中婚前个人财产的本金、孳息和自然增值的体现，与被上诉人黎某在本次离婚的财产分割没有任何关联。被上诉人黎某没有任何理由分割或窃取上诉人婚前个人（自用）财产及其增值部分。上诉人的个人财产受国家法律保护。
综上所述，无论本案的事实多么复杂，但根据上诉人提供的证据以及其他证据形成的完整的证据链来看，上诉人以婚前财产支付侨英花园首期房款、上诉人父母出资购买丰庭花园及向上诉人母亲借款等事实非常清楚。但令人遗憾的是，一审法院无视上述大量客观的证据材料，甚至任意曲解一些事实和关键证据，以致作出完全错误的判决！
除上述财产外，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出判决，合法合理，且理由阐述充分、正确，本院予以确认，不再赘述。本院审理期间，上诉人没有新的事实与理由予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对上诉人的上诉请求，不予支持，本案作部分调整系基于双方当事人的请求。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，本院确认案件事实如下：
本院认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定，当事人有答辩及对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告磨正中经本院合法传票传唤，未到庭参加诉讼，视为其放弃质证的权利。本案原、被告系自由恋爱，自愿结婚，迄今已逾20年，有一定的感情基础，且婚后共同生育了小孩。现双方虽因家庭琐事产生矛盾，但从目前双方矛盾的成因及程度看，主要是缺乏交流和理解造成的。被告作为男方，应多爱护和迁就女方，珍惜彼此之间的感情，加强沟通与理解，互相扶持，共同搞好夫妻关系。综上所述，原告提交的证据尚不足以证实双方夫妻感情已破裂，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，判决如下：
综上，结合原告在庭审中的陈述，本院确认本案事实如下：
综上所述，原审法院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条之规定，于2013年4月28日作出判决：一、准予李某与韩某离婚。二、位于广东省东莞市凤岗镇雁田村翠湖豪苑B型14#住宅楼2单元404房【房地产权证号为：粤房地权证莞字第××号】归李某所有，该房屋尚欠的银行按揭贷款本金及利息余额由李某负责偿还。三、粤B×××××号小汽车归李某所有。四、自本判决生效之日起二十日内，李某支付韩某房屋、车辆补偿款410000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案一审受理费9379元、评估费7679元，由李某负担受理费2689元、评估费3839.5元，韩某负担受理费6690元、评估费3839.5元。
本院认为，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出原审判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认﹤http：／／146.4.1.105／claw3／ApiSearch.dllShowRecordTextDb=fnl =2 =117634122 ink=false lectId=315233000 =0 ize=20 by=1 lectID=undefined﹥。本院审理期间，李某既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对事实的分析认定，即对李某的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法﹤javascript：SLC（5110，0）﹥》第一百七十条﹤javascript：SLC（5110，153）﹥第一款第（一）项之规定，判决如下：
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
  本院认为，原、被告系合法的夫妻关系，应受法律保护。原、被告双方现虽因被告患病等家庭琐事产生矛盾，对夫妻感情有所影响，但尚不足以致夫妻感情完全破裂。只要双方在共同生活中相互包容和理解，矛盾尚可化解，双方亦有和好可能。同时，人民法院审理离婚案件是以夫妻感情确已破裂、经调解无效作为准予离婚的条件，本案原告雷某除陈述其与被告刘某某夫妻感情不和导致夫妻关系无法维系外，庭审中未能提供充分的证据证明夫妻感情破裂，原告的离婚诉讼请求，本院不予支持。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
  综上，上诉人的上诉理由不能成立，其上诉请求不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原告与被告经人介绍认识后不久便登记结婚，双方婚前缺乏了解，婚姻基础较差，婚后因双方长期两地分居，又未建立牢固的夫妻感情。从2002年12月起至今，双方未再联系，夫妻感情已破裂，且被告经本院合法传唤，未到庭参加本案的审理，被告自愿放弃了质证的诉讼权利，故原告以夫妻感情破裂为由，要求解除与被告婚姻关系的诉讼请求，符合《中华人民共和国婚姻法》的有关规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，原告未能举证证明其夫妻感情确已破裂，其离婚请求缺乏相应的事实依据，本院依法不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条以及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
原审法院认为，孙德利与孟凤华双方自主登记结婚，已共同生活近三十年且育有一子，证明双方有较好的感情基础。现孙德利起诉离婚，孟凤华认为双方感情没有破裂，不同意离婚。在共同生活中因生活琐事发生矛盾亦属难免，双方应彼此尊重互相理解、互相信任。当夫妻双方感情出现问题、生活中发生矛盾，作为双方，应积极的面对，以利于解决问题，改善夫妻关系。原审法院认为，建立一个家庭且共同生活实属不易，更应珍惜彼此之间的感情，不应轻易放弃，应共同经历生活中的酸、甜、苦、辣，风风雨雨，今后只要双方能够互相尊重、互相信任，互相关爱，注重沟通和理解，正确对待和处理家庭事务，夫妻关系还是可以改善的，故孙德利离婚的诉讼请求，不符合法定离婚的条件，不予准允。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，判决如下：“驳回原告孙德利离婚之诉讼请求，不准离婚。本案案件受理费200元，减半收取100元，由原告负担（已交纳）。”
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
  本院认为：原、被告的婚姻关系合法有效，依法应受法律保护。原、被告婚前相处近一年时间才办理结婚登记手续，双方有一定的感情基础。婚后虽有争吵，但双方没有根本的矛盾。庭审中，原告称夫妻感情确已彻底破裂，而原告未能提交相关证据证明双方夫妻感情已彻底破裂或双方具有法定离婚的情形，故对原告要求离婚的请求，本院不予支持。综上所述，为保护当事人的合法权益，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，一、夫妻关系是以感情为基础的。在本案中，原、被告属于自由恋爱结婚，本应有较好的婚姻基础，但是双方在婚后的共同生活过程中，由于被告经常参与赌博（虽然被告否认其经常参与赌博，但根据原告提供的由被告所书写的3份书面材料的内容，可以确认被告确实存在经常参与赌博的行为，故本院予以采信），以及被告猜疑原告有第三者等原因，致使夫妻间的矛盾不断产生，而在产生矛盾后双方又不积极进行处理，而是任由夫妻感情逐渐淡漠，从而导致本次离婚纠纷的发生，对此，原、被告双方均有责任。现鉴于原、被告均认为双方的夫妻感情确已破裂，并表示同意离婚，根据婚姻自由的原则，本院依法予以准许。二、关于婚生儿子某某某的抚养问题。因儿子某某某已明确表示愿意随被告一起生活，且儿子某某某最近一直随被告一起生活，儿子某某某由被告负责携带抚养对其成长及学习更为有利，故本院确认儿子某某某由被告负责携带抚养。关于儿子的抚养费问题。离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或者全部，抚养费的数额可根据子女的需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。现本院考虑到儿子的实际需要、原告的承受能力及当地的实际生活水平，并结合本案的实际情况，酌情确定由原告每月支付儿子抚养费600元至儿子年满18周岁时止。关于儿子某某某的探望权问题，由于原、被告已明确表示由双方自行协商处理，故本院不再进行处理。三、关于夫妻共同债务的处理。根据最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”的规定，现鉴于原告否认被告所主张的债务属于夫妻共同债务，而被告却不能就其主张的债务系属于夫妻共同债务向本院提供证据予以证实，对此，被告应承担举证不能的法律后果，为此，本院对于被告所主张的上述债务为夫妻共同债务不予采信。四、关于夫妻共同财产的问题。由于被告在诉讼中已明确表示双方没有夫妻共同财产需要本院在本案中进行处理，而原告亦向本院明确表示就涉案的位于X市X区X镇X村X队的房屋（权属人：黎某，产权证号为XXXXXXX）无需在本案中进行处理，并确认双方在本案中没有夫妻共同财产需要本院进行处理，故本院不再进行处理。至于被告辩称原告在外有第三者，现鉴于原告对此予以否认，而被告又未能提供充分有效的证据予以证实，故本院不予采信。综上所述，案经调解和好无效，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款（五）项，第三十七条第一款；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原、被告在夫妻共同生活期间存在某些观点、看法不同是正常的，因生活琐事产生争执在所难免，双方应互谅互让，互相理解，互相尊重，妥善处理双方及家庭成员间的关系，双方仍有和好可能。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理和判决。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
本院认为，原、被告自由恋爱三年后方登记结婚，感情基础牢固。近期虽曾因生活琐事产生不睦，但夫妻共同生活中，发生矛盾在所难免。今后双方只要本着互谅互让、互相包容的原则，加强交流与沟通，增强理解，化解矛盾，共同维护和睦、文明的婚姻家庭关系，其夫妻关系是可以改善的。且婚生子年方两岁，正需要双方的共同疼爱与呵护，双方应努力创造和谐的家庭氛围，以利于子女的健康成长。原告两次起诉判驳后，未出现新的矛盾。现原告又以原由起诉要求与被告离婚，未向本院提供能证明夫妻感情确已破裂情形存在的证据，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原告诉请离婚，但未能提供证据证明双方之间的根本矛盾所在，无法认定双方之间的夫妻感情确已破裂，原告的离婚诉讼请求，本院不予支持。据此，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款（五）项，第三十七条第一款；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、《最高人民法院〈关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见〉》第5条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条的规定，判决如下：
本院认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定，当事人有答辩及对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告宁春柳经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃答辩和质证的权利。原告和被告的婚姻，属合法婚姻，依法受法律保护。双方认识后恋爱并自愿登记结婚，婚前经过充分了解，婚姻基础较好，婚后一起居住生活已建立起较好的夫妻感情，从目前双方的矛盾成因来看，夫妻感情还没有完全破裂，只要双方加强沟通和交流，互让互谅，珍惜多年的夫妻感情，完全可以建立幸福和睦的家庭。因此，原告与被告的夫妻感情尚未破裂，原告请求离婚，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
原告韦某某诉称，2002年12月23日，原告与被告登记结婚，2003年农历10月生育长子黄某烘，2006年农历7月生育次子黄某爽。婚后被告脾气暴躁，喜怒无常，经常无故殴打原告。2008年农历10月的一天，被告突然用一把尖刀把原告捅成重伤，原告出院后，就回娘家居住，不敢再与被告共同生活。2009年5月份，原告外出打工，至今与被告已经分居4年时间，夫妻感情已完全破裂。现两个小孩均在县城读书，小孩的学费和生活费都是原告个人负担。综上所述，特向人民法院提起诉讼，请求人民法院：1、判决原告与被告离婚；2、判决长子黄某烘和次子黄某爽随原告生活，由原告抚养，被告每月支付两个小孩的生活费共计600元，教育费、医疗费按实际发生由原告和被告平均承担。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（二）项、第（四）项、第三十六条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第十八条、第三十二条第二款之规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原、被告在判决不准离婚后，仍未能互相履行夫妻义务，双方已分居满一年，原告再次起诉请求离婚。现原告提供的证据足以证实其与被告之间存在法定应准予离婚的情形，故应认定原、被告夫妻感情确已破裂，原告的离婚请求本院予以准许。因婚生子现随原告生活，为有利于婚生子的生活和成长，婚生子的抚养归原告抚养教育。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
本院认为，原告与被告虽系再婚，婚后也生活了较长一段时间，双方和睦相处。2007年后，双方虽因生活琐事争吵开始发生矛盾，但从目前矛盾的成因及程度看，夫妻感情尚未破裂。原、被告年纪已大，本应互相扶助，共度晚年，尤其在一方生活困难，患病时，更应当相互扶持、相互陪伴。十年修得同船渡，百年修得共枕眠，双方共同走过二十多年实属不易，双方应珍惜彼此之间的感情，加强沟通与交流，共同搞好夫妻关系。原告的离婚诉讼请求理由不足，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款规定，判决如下：
本院认为，原、被告结婚近20年，并生育了一个小孩，说明双方已建立起了真正的夫妻感情，只是近年来感情出现裂痕，但只要双方互谅互让，加强沟通，是能够和好如初的。而且现在被告李某某患有风湿性心脏病等疾病，正需要原告田某甲悉心照顾，给予其家庭的温暖，让其尽快战胜病魔。同时，离婚应以“夫妻感情确已破裂”为法定要件，原告田某甲起诉要求与被告李某某离婚，却未向本院提供充分证据证明双方的夫妻感情确已破裂，不符合婚姻法关于离婚规定的法定要件。因此，对原告田某甲起诉离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
本院认为：原、被告双方已结婚多年，子女均已成家立业，一家人本应和睦相处，原、被告共享晚年幸福生活，但原、被告在处理生活中的矛盾和纠纷时，缺乏必要的沟通和理解，导致了夫妻感情逐渐疏远，虽经调解和法院三次判决不准予离婚，但双方仍然不能和好，应认定夫妻感情确已破裂，准予原、被告离婚。关于被告主张原告有第三者，原告应赔偿被告精神损害赔偿金的请求，被告不能提供充分的证据支持自己的主张，因原告的主张缺乏事实和法律依据，对被告的请求不予支持。关于被告提出自己身体有病，需要雇佣人长期看护，要求原告支付护理费75000元的请求，被告不能提供证据证明其现在生活已经不能自理，考虑到被告系退休职工，又有一双儿女赡养，被告要求原告支付护理费的请求，事实和法律依据不足，不予以支持。原、被告结婚多年，现被告年龄较大，身体已经出现问题，又因怀疑原告有第三者，精神上受到了一些损伤，根据《中华人民共和国婚姻法》和《中华人民共和国妇女儿童保护法》的相关规定精神，在离婚时，对被告一方应给予照顾，在共同财产分割上，可以多分给被告。已经确定的夫妻共有财产中，饶阳县交通局家属楼四单元301室的楼房一处，现在由被告居住，可判决归被告所有。关于在饶阳县交通局家属院的两间二层小楼，原告表示赠予了儿子，已经归儿子所有了，被告并没提出反对意见，如在原、被告离婚时处理该房产，可能会涉及原、被告儿子或女儿的利益，因此本次离婚诉讼不再对上述房产予以分割处理，原告已经放弃权利，如被告索某主张权利，可另案起诉。被告索某提出的在原告老家有的房产，与原告父母财产联系在一起，被告不能提供充分的证据证明系夫妻财产，本案也不再作分割处理。被告提出的在城建局附近的房产和原告在粮局处有楼应分割的意见，原告否认，被告不能提供证据证明上述房产登记在其夫妻名下或享有实际所有权，因此对被告的主张无法予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条第一款之规定，判决如下：
本院认为：原告潘某与被告黄某经人介绍认识、恋爱并自愿登记结婚，由于婚前双方认识时间较短，相互了解不够，婚姻基础不牢固。婚后夫妻未能加强感情培养，特别是夫妻产生矛盾后，未能平等协商，和气地将矛盾化解，致使夫妻关系恶化，双方长期分居，互不履行义务，最终导致夫妻双方感情破裂，故原告请求与被告离婚，理由成立，本院予以支持。原、被告婚生子潘小某现在跟随原告生活，由原告抚养、教育比较有利于小孩的成长，因此对原告要求抚养潘小某的请求，本院予以支持。关于抚养费如何负担的问题。对于未成年人，父母都有抚养的权利和义务，不直接抚养小孩的父或母，应当负担小孩的抚养费。从有利于孩子健康成长和当地生活水平的实际情况考虑，本院酌情支持孩子抚养费200元。关于原告要求被告支付精神损害抚慰金50000元应否得到支持的问题。虽然被告方从2010年9月份离家，与原告方分居，但原告没有提供证据证明被告方存在与他人同居的事实，因此对于原告要求被告支付50000元精神损害抚慰金的请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第四项、第三十六条第三款、第三十七条第一款、第四十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为：原、被告婚姻基础不错，婚后生一女牛之女，双方都很疼爱孩子，夫妻之间在共同生活中闹矛盾主要是因为不能很好地沟通，在双方就生活中的一些事情上出现摩擦，双方当事人需要冷静下来，多检讨自己的不足，多想一想对方的好处，现被告认为婚姻可挽救，为了孩子的幸福愿意和好，不同意离婚，为了给孩子一个完整的家庭，让孩子在亲生父母的呵护下健康成长，应给被告一个争取和好的机会。另外原告就自己提出的夫妻感情已经破裂主张，不能提供充分的证据予以证实，故判决不准予原、被告离婚。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
本院认为，原、被告虽系自由恋爱，自主结婚，婚姻基础较好，但双方均系再婚，且婚后未能建立起真挚的夫妻感情，被告离家两年未有音信，致使夫妻感情破裂，现原告起诉离婚，本院予以支持。因原告陈述双方婚后无共同财产，加之被告未应诉，故财产问题本案不予涉及。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，本院认定本案事实如下：
本院认为：婚姻关系能否存续应以夫妻感情为基础，原、被告虽自由恋爱结婚，但婚后双方未注意巩固和发展夫妻感情，双方分居生活多年，互不履行婚姻义务，致使原、被告夫妻感情确已破裂，婚姻关系名存实亡，原告请求与被告离婚，符合法律规定，依法应予准许。关于离婚后婚生子女的抚养问题，应从有利于子女身心健康，保障子女的合法利益出发，结合原、被告的具体情况妥善解决。原、被告的婚生儿子一直随原告生活，且一直由原告父母照顾，原告要求自行抚养小孩，符合法律规定本院予以支持。综上所述，依照《中人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（四）项，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干意见》第12条，《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百四十二条、第一百四十四条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥若干意见》第151条之规定，判决如下：
本院认为，原、被告是经人介绍相识之后开始同居，其后才由双方自愿补办结婚登记手续自主结婚的，婚姻基础尚可，婚后双方已生育二个女儿，且双方均外出打工并在当地购置房屋居住生活，已建立起幸福的婚姻家庭。原告主张其缺乏婚姻基础，双方性格差异较大以及被告于2013年7月取款外出至今未归等事实，没有具体的证据证实，本院不予采纳；本案中，原告并无证据证明其夫妻感情确已破裂，故对原告提出的要求离婚、子女抚养以及财产分割等诉讼请求，本院不予支持。只要原告珍惜已建立的夫妻关系，双方在婚姻、家庭生活中各自多作批评和自我批评，互谅互让，双方是可以解决夫妻矛盾，改善和重建美好和谐的婚姻家庭的。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
  原告蒋某某诉称：原、被告于2003年3月通过媒人介绍相识，2004年1月12日便仓促登记结婚，先后于2006年5月9日，2007年11月9日生育女儿吴某乙、男孩吴某丙；婚后两人便到贵州六盘水开店，由于相识时间太短，缺乏必要了解，两人性格极为不和，经常为家庭琐事吵架打架，更甚者原告在怀孕期间被告动辄也拳脚相加，婚后始终不能建立起真正夫妻感情；2011年春节后两人因感情不和而正式分居至今。综上所述，原、被告夫妻感情彻底破裂且无和好可能，原告诉之于人民法院，请求判决：1、原、被告离婚；2、婚生女儿吴某乙由原告抚养，婚生男儿由被告抚养，各自承担抚养费；3、共同债务共同偿还。
  原告伍某某诉称：2012年12月，原告与被告经人介绍相识，2013年7月12日在邵阳县婚姻登记处登记结婚；婚前因不甚了解，感情基础不牢固；婚后，因无共同言语，亦没有建立起真正的夫妻感情；婚后几天，原告去到株洲，因睡觉姿势不顺被告心愿，被告就将原告痛打一顿；还有一晚，也为生活琐事，被告将原告驱赶到出租屋外，不让进屋，原告漂泊在株洲街头，最后无路可走时，在一网吧内睡觉；为此，被告曾坦言要求与原告离婚；原告虽然与被告办理了结婚登记，但一直未按农村风俗习惯过门成亲，当原告家人提出要按风俗习惯举行仪式时，被告及家人执意不允；现原告有孕在身，身体虚弱，长期居住在娘家，被告坐视不理，完全不尽家庭义务；今年春节，被告未探视过原告，反而用手机发来信息，要求与原告离婚；综上所述，原、被告婚前了解不深，婚后被告不尽家庭义务，致使夫妻感情完全破裂；现特向贵院起诉，请求判决原告与被告离婚；原告终止妊娠，被告支付终止妊娠费及营养费。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款的规定，判决如下：
综上所述，本院认为，1、原、被告经自由恋爱后结婚，双方有一定的感情基础，但婚后双方并未珍惜彼此之间的感情，致使夫妻感情不睦。原告曾经于2013年2月25日向本院起诉与被告离婚，后本院判决不准离婚，但夫妻关系并没有进一步的改善，夫妻感情已经完全破裂，故原告诉求与被告离婚，本院予以准许；2、本案原、被告的婚生子年龄尚小，生活、学习等方面的适应能力较差，现改变其生活环境对婚生子的成长不利，结合原、被告双方均确认婚生子出生后均跟随被告父母亲生活抚养的现状，本院认为婚生子由被告高某甲抚养为宜。抚养费的数额方面，结合原告在庭审中陈述其月工资为人民币3000元至5000元的事实，本院酌定原告每月负担人民币1000元的抚养费直至婚生子满十八周岁；3、址在东山县西埔镇聚鑫商城A幢3号楼201号房产系原告父母亲在原、被告婚前购买的，故该房屋不属于双方的夫妻共同财产。被告未举证证明该房屋按揭贷款由原告偿还，其要求分割房屋的增值部分以及婚后的按揭款，本院不予认可；4、被告高某甲要求原告支付精神损害赔偿，但其未提交充分证据证明原告存在过错，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条、最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第3条、第4条、第7条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
  原告宋 诉称：原被告系自由恋爱于2009年举行结婚仪式，2010年8月17日领取结婚证，并生育一女取名梁 现年6岁，现随被告生活。婚后原被告感情尚可，双方经常发生争吵，因被告殴打原告，原告于2010年11月份离家出走至今，以致夫妻感情破裂。综上所述，原被告虽自由恋爱结婚，婚后也没有建立起真正的夫妻感情，致使双方感情破裂，故具状起诉，要求：1、请求法院判令原被告离婚。2、婚生女梁 现年6岁由被告负责抚养，原告给付抚养费每月100元，原告对婚生女有探视权。3、婚前财产归各自所有。4、诉讼费用由被告承担。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
一审法院认为，张XX与苏XX系自由恋爱结婚，并育有一子，虽有一定的感情基础，但自2013年5月起，张XX即以双方感情彻底破裂为由两次向法院提出离婚诉讼，本次是第三次诉求离婚，可见双方隔阂已深，无法调和。张XX请求与苏XX离婚，苏XX当庭表示同意，表明双方夫妻感情已彻底破裂，故对于张XX的离婚诉求，予以准许。根据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第1条“两周岁以下的子女，一般随母方生活……”的规定，张XX与苏XX的婚生儿子张X现不满2周岁，一直由苏XX抚养，张XX因工作原因四处奔波，且现无固定住所，为有利于子女健康成长，张X应由苏XX抚养为宜。张XX享有探望孩子的权利。张XX月收入四千至五千元之间，根据海南省三亚市生活水平状况，张XX应每月支付苏XX抚养费1000元。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（五）项，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第一条之规定，判决：一、准予张XX与苏XX离婚；二、婚生儿子张X由苏XX抚养，张XX应于本判决生效之日起每月10日前支付抚养费1000元至张X18周岁止。张XX享有探望张X的权利。案件受理费150元，由张XX负担75元，苏XX负担75元。
综上，张XX上诉无理，不予支持。一审认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，原、被告婚后因感情不和产生矛盾后，被告孙乙曾向本院提起过离婚诉讼，但在案件审理过程中，孙乙无法联系，村委会和派出所证明其离家出走至今未归的事实，应认定原告与被告的夫妻感情已经彻底破裂，准予原、被告离婚。原告与被告婚生子孙丙，一直随原告生活，被告现在下落不明，以随原告生活为宜，父母对未成年子女有法定的抚养、教育义务，原告要求参照河北省统计局公布的2012年度农村人均年收入8081元，由被告按30%承担孩子抚养费和从2012年3月其出走开始负担抚养教育费的请求是合理的，应予以支持。原告要求被告赔偿其精神损失费的请求，事实和法律依据均不充分，不予支持。原、被告夫妻共同财产情况因被告孙乙一直下落不明，本案不做处理。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条之规定，判决如下：
一审法院认为，王某与傅某虽系自主婚姻，但由于双方在发生纠纷后，未能及时沟通协调，导致双方感情逐渐恶化。现王某起诉来院要求与傅某离婚，傅某表示同意，一审法院予以准许。关于子女抚养问题，一审法院认为，有利于子女身心健康，保障子女合法权益，是处理离婚后子女抚养问题的出发点，在此前提下再结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况考虑。王某某现年九岁，系男孩，根据庭审的情况，傅某能清楚地知晓王某某的爱好，亦能很好地与王某某沟通交流；其次，虽然王某与傅某抚养子女的条件基本相当，但是傅某作为母亲，照顾子女方面更为细心，且傅某工作时间也相对固定，更有利于子女的抚养；再者，傅某亦未患有法律规定的不适宜抚养子女的疾病，故一审法院综合以上因素认为从子女身心健康、成长教育等角度考虑，由其母亲抚养更为适宜，对于抚养费的问题，傅某明确表示不要求王某支付，一审法院对此予以认可。关于夫妻共同财产，因双方协商一致，一审法院按照双方的意见予以处理。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、三十六条、第三十九条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第三十九条第二款、第一百三十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下：一、准许王某与傅某离婚；二、婚生子王某某由傅某抚养；三、车牌号为渝A×××××号的长安牌SC7106B4B小型轿车归原告王某所有，原告王某于2013年10月31日前支付被告傅某10000元，被告收到该款后5日内配合原告办理该车的过户登记手续。一审案件受理费120元，由原告王某承担。
综上所述，上诉人王某的要求抚养子女和分割共同财产的上诉理由不成立。根据一审法院确定的补偿款给付时间和办理过户的时间予以改判。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第（三）项的规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定判决如下：
本院认为，原、被告系自由恋爱，自主结婚，有一定的感情基础，现双方虽已产生了较深的裂痕，只要原、被告双方在今后的生活中互敬互谅，加强自身的修养，特别是被告要切实改正不良习惯，加倍珍惜夫妻感情，夫妻关系还是有可能搞好的。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十八条之规定，判决如下：
本院认为：原、被告结婚后初期感情尚可，根据原告陈述，现双方之间感情确已出现矛盾，但从原告的陈述及其所提交的证据，原、被告并不构成《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款所规定的法定离婚情形，原告所提交的证据材料及其陈述也不足证明夫妻双方感情确已破裂，原、被告之间虽然有一定的矛盾，但是通过双方认真交流沟通，双方的婚姻关系是可以有效维系并良好稳定发展的。故原告请求离婚，本院不予支持。被告卢某经本院传票传唤未到庭参加诉讼，应承担不应诉、不举证、不质证的法律后果。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百四十八条之规定，判决如下：
原告黄秀英诉称，1994年，其与被告经人介绍自由恋爱后，开始以夫妻名义同居生活。被告随原告生活。1996年1月，双方共同生育一个男孩，取名张某甲。1998年8月，双方又共同生育了一个男孩，张某乙。2010年6月9日，双方在靖西县民政局补办结婚登记手续。共同生活期间，原、被告双方不能和睦相处，被告怀疑原告与他人有不正当男女关系，引起夫妻关系恶化且被告对原告有殴打虐待行为。综上所述，原告认为，因被告怀疑原告与他人有不正当男女关系且有殴打虐待行为，制造了家庭矛盾，造成原告与被告的夫妻感情已完全破裂，因此，特向法院提起诉讼要求与被告离婚。
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
  综上，崔某的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项、第三项、第四项、第六项、第九项、第十一项、第十二项、第十三项之规定，应予驳回申请。
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款，判决如下：
原告诉称，原被告经人介绍相识，2003年农历11月16日举行结婚典礼仪式，并按照约定，由被告到原告家与原告及原告与前夫所生女儿张某乙一起生活。2008年农历1月15日原被告生一男孩，取名张某丙，同年9月10日补办结婚登记。由于原被告婚前相处时间较短，缺乏了解，婚前夫妻感情一般。被告违背承诺久居其父母家，一年到头仅有十几天在原告家生活，被告懒惰成性，未尽到一个丈夫和父亲的责任，不思打工挣钱，不顾及原告及孩子的生活。几年来，被告从未给过原告钱，原告因要照顾两个孩子，也不能外出打工，母子女三人的生活全靠娘家人接济。为了孩子，即使被告入狱服刑，原告也未放弃婚姻。但脾气暴躁的被告，不体谅原告的苦心，经常谩骂并动手殴打原告。2012年11月21日被告竟然叫来其表弟对原告进行殴打。为这这个家，亲戚朋友多次劝说被告要以家庭为重，改掉自己的不良习惯，而被告总是口是心非，当面一套，背后一套，从来不兑现自己的承诺。女儿张某乙现年12岁，儿子张某丙现年5岁，两个孩子是原告生活的全部希望，但作为一个农村妇女，原告无力同时抚养两个孩子，要求女儿张某乙随原告生活，抚养费原告负担，儿子张某丙随被告生活，抚养费由被告负担。原被告婚后购买有四轮农用车一辆、拉水车一辆、播种机一台、羊80多只、牛一头。另外，原告为了生活借债24000元。综上所述，原告认为，被告的所作所为，已经使原告对目前的婚姻生活彻底丧失信心，夫妻感情已彻底破裂。为此，原告诉至法院，请求判令：1、准予原被告离婚；2、女儿张某乙随原告生活，抚养费由原告负担，儿子张某丙随被告生活，抚养费由被告负担；3、共同财产依法分割，共同债务依法分担。
  本院认为：原、被告依法登记结婚，婚姻关系合法。双方结婚已满十一年，婚后生育二子女，夫妻感情基础较好。夫妻双方在共同生活中应互让互谅，改正自身不足，争取建立起幸福美满家庭。本案在审理过程中，原告未能提供充分的证据证明双方夫妻感情确已破裂。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条 当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果 的规定，原告诉请要求解除婚姻关系，不具备《中华人民共和国婚姻法》第三十二条规定的离婚法定情形，故本院对其诉讼请求不予支持。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
本院认为，原告余桂全与被告雷恒军的婚姻属合法婚姻，受法律保护。原告与被告自愿登记结婚至今已有五年多，并共同生育有一个儿子，对对方已有深入的了解，建立了深厚的夫妻感情。同时，原告属再婚，在再婚前应对重新建立家庭所涉及的各方面因素已考虑得比较周全，更应倍加珍惜来之不易的感情与家庭。现双方因家庭琐事发生争吵，只要加强沟通和交流，互让互谅，完全可以建立和睦的家庭生活。因此，原告和被告的夫妻感情尚未破裂，原告请求离婚，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十一条、第三十二条第二款、第三十七条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条及《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第三条第二款之规定，判决如下：
本院认为：依照《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定，当事人有答辩及对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告何某经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其已放弃答辩和质证的权利。公民有婚姻自由的权利，婚姻需要男女双方共同维护。原、被告于2007年4月30日登记结婚，婚后原、被告长期分居两地，且自2010年1月起双方再无来往，期间双方互不履行夫妻应尽义务，夫妻关系已名存实亡，如继续维持这种夫妻关系，不利于双方今后各自的生活，故原告提出离婚，本院应予准许。对于夫妻共同财产及债权债务，因被告未到庭无法查清，不宜在本案中一并处理。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
  综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，原、被告结婚时间较长，被告在本院第一次判决不准离婚后仍未能珍惜夫妻感情，并未积极改善夫妻关系，且原、被告长期分居，夫妻感情已淡薄，夫妻关系已难以维系，双方已无和好的可能，原、被告双方的夫妻感情确已破裂，故本院对原告的离婚请求，予以支持。关于原、被告双方婚生的未成年女儿陈二X的抚养问题，原告有工资收入，陈二X一直跟随原告在南宁市生活、学习，被告长期在外地生活，未成年女儿陈二X跟随原告生活更有利于对陈二X的教育、成长和生活。按现南宁市的生活水平以及陈二X的受教育情况和原、被告的收入状况，陈二X的抚养费应在每月2000元较为合适，夫妻对未成年子女均有抚养的义务，故陈二X的抚养费应由原、被告双方各承担一半，即被告应承担1000元。因陈二X跟随原告生活，故被告应承担的抚养费应向原告按月支付至陈二X年满18周岁止。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款（五）项、第三十六条、第三十七条第一款、最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第十一条之规定，判决如下：
  综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：
原审认为，原、被告婚后本应互敬互爱，和睦相处，建立真正的夫妻感情，但双方因生育问题产生矛盾，长期分居。且王某于2011年9月作为原告曾向法院提出离婚诉讼。虽然因王某中途退庭按撤诉处理，但原、被告仍未能和好，夫妻感情确已破裂，经法院调解和好无望，原告要求离婚，被告同意离婚，应予准许。对原告当庭认可存放在其母亲朱文香位于峰峰矿区临水镇跃进社区花纸厂楼二单元五楼东户房屋中康佳29寸彩电一台、海尔冰箱一台、洗衣机一台、组合柜一套、四铺四盖及床上用品，被告王某无证据证明上述物品为其个人婚前财产，应推定为夫妻共同财产。对原、被告认可的夫妻共同财产有空调一台、电脑一台、全友双人床一张、方桌一张、电脑桌一张，对上述夫妻共同财产应依法分割。2011年9月，李某在离婚诉讼过程中，分两笔转移夫妻共同财产共9000元，应返还属于王某4500元。被告王某要求分割为李某母亲朱文香办理煤气初装费3800元的主张，因无证据证明办理该煤气初装费3800元是由其夫妻共同财产支出，故不予支持。被告王某要求分割购买原告母亲朱文香位于峰峰矿区临水镇跃进社区花纸厂楼二单元五楼东户房屋夫妻共同财产出资5000元、北阳台装修夫妻共同出资2000元，南阳台推拉门夫妻共同财产出资1000元，两次修缮房顶夫妻共同财产出资3000元，给李某已故哥哥取鬼妻垫付夫妻共同财产9000元的诉讼请求，无证据支持，不予支持。被告向原告主张返还原告母亲购买峰峰矿区临水镇跃进社区花纸厂楼二单元五楼东户向其被告父亲王平军借款5000元，无证据支持，且与本案不属于同一法律关系，不予支持。被告王某父亲王平军2009年1月7日出具给原、被告的字据，是合法成立的赠予合同，因赠予合同是实践合同，本案中赠予物至今未交付，该赠予合同不产生法律效力。故原告主张分割夫妻共同债权30000元，不予支持。被告称因原告与他人通奸怀孕给其造成精神损害应给予其精神损害赔偿之主张，由于被告王某仅提供视听资料而没有其他事实依据予以佐证原告的过错事实，故法院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，上诉人王某与被上诉人李某婚后本应互敬互爱，和睦相处，建立真正的夫妻感情，但双方因生育问题产生矛盾，长期分居。且王某于2011年9月曾作为原告向法院提出离婚诉讼。虽然因王某中途退庭按撤诉处理，但双方仍未能和好，夫妻感情确已破裂，经法院调解和好无望，被上诉人要求离婚，上诉人同意离婚，应予准许。对被上诉人当庭认可存放在其母亲朱文香位于峰峰矿区临水镇跃进社区花纸厂楼二单元五楼东户房屋中康佳29寸彩电一台、海尔冰箱一台、洗衣机一台、组合柜一套、四铺四盖及床上用品，上诉人王某无证据证明上述物品为其个人婚前财产，应推定为夫妻共同财产。对双方认可的夫妻共同财产有空调一台、电脑一台、全友双人床一张、方桌一张、电脑桌一张，对上述夫妻共同财产应依法分割。2011年9月，李某在离婚诉讼过程中，分两笔转移夫妻共同财产共9000元，应返还属于王某4500元。上诉人王某要求分割为李某母亲朱文香办理煤气初装费3800元的主张，因无证据证明办理该煤气初装费3800元是由其夫妻共同财产支出，故不予支持。上诉人王某要求分割被上诉人母亲朱文香购买房屋夫妻共同财产出资5000元、北阳台装修夫妻共同出资2000元，南阳台推拉门夫妻共同财产出资1000元，两次修缮房顶夫妻共同财产出资3000元，给李某已故哥哥取鬼妻垫付夫妻共同财产9000元的诉讼请求，无证据支持，不予支持。上诉人向被上诉人主张返还被上诉人母亲购买峰峰矿区临水镇跃进社区花纸厂楼二单元五楼东户向其上诉人父亲王平军借款5000元，无证据支持，且与本案不属于同一法律关系，不予支持。上诉人称因被上诉人与他人通奸怀孕给其造成精神损害应给予其精神损害赔偿之主张，没有法律依据，故法院不予支持。综上所述，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：
  原审法院审理认为，因双方当事人对解除婚姻关系已达成合意，尊重其意思自治，在判决时一并判决准予离婚。就邹某的抚养问题，双方当事人之前就曾达成过一人抚养一年的合意，且被抚养人对此也没有意见，因此，原、被告离婚后，邹某由双方当事人轮流抚养较为适宜。就有关财产及债务等问题，由于没有夫妻共同财产，双方没有分割的必要。被告所欠段家顺的借款6000元，系邹某生病住院产生，按之前双方当事人之间的孩子抚养意见，此期间的花费应由原告承担，故由原告支付被告6000元，再由被告向有关债权人进行偿还。在双方婚姻关系存续期间，被告曾向信用社贷款并多次转贷，后虽还清，但也系被告一己之力，现双方离婚，原告应作出适当的补偿，具体由原告一次性补偿被告20000元。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十八条、第一百五十二条的规定，判决一、准予原告周某某和被告邹某某离婚；二、双方的婚生子邹某从2013年3月份至2014年2月份止，由被告邹某某进行抚养，从2014年3月份至2015年2月份止，由原告周某某进行抚养，在一方抚养期间内，另一方不承担抚养费用，抚养期间依次进行交替；三、由原告周某某向被告邹某某支付6000元，再由邹某某向段家顺进行偿还；四、由原告周某某一次性补偿给被告邹某某20000元。以上款项合计2600元，限于判决生效后30日内付清。
  综上所述，原审判决审判程序合法，认定事实清楚，适用法律正确，处理得当，应予维持。上诉人邹某某的上诉理由不能成立，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十八条之规定，判决如下：
原告邓某某诉称，原告于2007年下半年经朋友介绍认识了被告，2008年上半年被告因病住院治疗一段时间，在被告住院期间，原告给予被告非常大的经济帮助。之后原告同情被告双方于2008年12月办理结婚登记，并签订了婚前及婚内财产约定协议书。在婚前协议书中约定了双方婚前的财产范围及所有权归个人所有。在婚内财产约定协议书中约定双方各自经手取得及以其名义取得的财产归各自所有，对方不得主张所有权等等。共同生活在一起后，才发现双方性格差异巨大，无法沟通，所以家里经常争吵不断，难以调和。最主要的是：因被告身体不好，双方自结婚后基本没有夫妻生活，原告与被告本是半路夫妻，对每对夫妻来说，夫妻生活是维持夫妻感情的最重要原因，而原告既无夫妻生活，也享受不到来自家庭的温暖。综上所述，根据法律有关规定，特诉至法院，请求法院判令1、解除原、被告的婚姻关系，2、双方婚前的财产、债务及婚姻关系存续期间双方各自取得的财产、应承担的债务归各自所有。
综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条、第一百二十七条之规定，裁定如下：
综上，原、被告的夫妻感情尚未彻底破裂，原告的离婚请求，本院不予支持。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第二项的规定，判决如下：
  综上，卢某再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十二条第二款、第三十七条第一款、第三十八条、第三十九条、第四十一条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，经审理查明本案事实如下：原告魏某某与被告李某某于2008年5月26日登记结婚。现在原告以与被告婚前不了解，没有感情基础，已分居一年之久，夫妻感情确已破裂为由，起诉要求与被告离婚。
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十七条第一款之规定，判决如下：
本院认为，原告胡宗秀与被告代某办理了结婚登记，双方之间的婚姻关系合法、有效。人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好可能等方面综合分析。本案中，原、被告从认识到办理结婚登记只有3个月的时间，而且代某一直以“戴飞龙”的名字与原告胡宗秀交往，说明双方了解不深，感情基础不牢。办理结婚登记后双方又因经济问题发生纠纷，婚后未建立起真正的夫妻感情。发生矛盾后，双方并没有为挽救婚姻作出努力，被告代某采取一走了之的方式进行处理，证明双方确无和好可能。综上所述，原、被告双方夫妻感情确已破裂，故对原告胡宗秀离婚的诉讼请求依法予以支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
原告诉称，原、被告经人介绍相识谈婚，不久于2011年1月21日登记结婚并共同生活。由于婚前了解不深，在共同生活后才发现双方的性格爱好等方面差异很大，被告有赌博的恶习，与原告结婚后还是恶习不改，晚上经常外出赌博至深夜不归，赌输钱后就向原告发泄不满，并嫌弃原告做小学老师而收入低，无钱供她使用。而她本人无心工作，先后到雅达电子厂等三、四间厂打工，每间厂都是做1、2个月就做不下去，原因是她晚上外出赌博不能加班，亦嫌打工辛苦不愿意做下去。其次是原告与被告性格不合，双方缺乏共同语言，被告经常因经济收入问题以及原告在新乐黄沙小学教学上班远不能每天回家等问题，与原告发生矛盾，继而争吵不休，更因家庭经济条件一般，而对家庭及家人诸多不满。被告在家从不做家务，对原告及家人毫无感情，相处很不融洽。2012年4月，被告以上班近为由，自行外出在素龙镇平南租房居住，不再回过家里，原告多次上门劝说被告回家，但被告始终不愿再回原告家生活，彼此，原告与被告双方分居生活。原告于2013年4月第一次离婚诉讼，因被告拒不出庭应诉，为便于庭外和解，原告向法庭申请撤诉。之后，双方仍保持分居状态，互不履行夫妻义务，双方的夫妻关系没有得到任何改善，无法调解解决双方的离婚问题。婚姻关系存续期间，双方无生育子女，无共同财产、债权债务。综上所述，原告与被告完全没有和好的可能，特再次向法院起诉离婚，请求判令准许原、被告离婚；婚姻关系存续期间双方无共同财产债务，其他各自形成的债务各自承担；诉讼费由被告承担。
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十八条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，原、被告是自主自愿结婚的，婚姻基础和婚后感情一般，双方已生育三个子女，且经双方努力购置了二层楼房共同居住生活，已建立了较为美满的婚姻家庭。原告主张双方性格一直不合、被告性格极差、与亲邻不睦、有赌博恶习、对子女关心较少等事实，没有具体的事实依据，加上原告在本案中并无证据证明其夫妻感情确已破裂，故对原告提出的要求离婚的诉讼请求，本院不予支持。只要原告珍惜已建立的夫妻关系，双方在婚姻、家庭生活中各自多作批评和自我批评，互谅互让，多沟通，多理解，双方是可以改善和重建美好和谐的婚姻家庭的。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
  本院认为，原、被告虽是自主自愿登记结婚，但由于婚前缺乏了解，婚后因双方性格不合，发生矛盾，造成夫妻感情不和。加上被告有吸毒恶习，多次被公安机关处理，严重伤害了夫妻感情，导致原告对与被告继续共同生活失去信心。2013年起双方各自外出打工，分居分吃至今，互不履行夫妻义务。可见，原、被告的夫妻感情确已破裂。原告起诉离婚，经调解无效，依法应准予离婚。关于夫妻共有财产和债权债务问题，由于被告外出下落不明，未能参加诉讼，无法查清，双方当事人可另行协商或诉讼解决。关于婚生儿子的抚养问题，由于邓润某、邓智某一直随原告生活，如改变其生活环境可能对其成长不利，且两人明确表示愿意随原告生活，依法应予准许。抚养费应由原、被告双方共同负担。根据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第7条的规定，并结合广东省统计局公布的2013年度国有同行业在岗职工年平均工资标准，酌定被告每月应支付抚养费1000元给儿子邓润某和邓智某，至邓润某和邓智某年满十八周岁止。原告请求被告每月支付抚养费2400元过高，本院不予支持。被告经公告送达开庭传票，无到庭参加诉讼，依法可作缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十七条、第三十九条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十一条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第7条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十八条之规定，判决如下：
综上所述，原、被告从认识到结婚，相处时间短，双方缺乏必要的了解，婚后因被告无端猜疑和欺骗，导致原、被告夫妻感情完全破裂，无法共同生活。为此，根据《婚姻法》第三十二条的规定，原告再次向人民法院起诉，请求贵院依法解除原、被告的婚姻关系，李某坚决要求抚养小孩我也同意，但必须做亲子鉴定是他的孩子后才能跟他生活，否则孩子跟到他不会幸福的，共同建房应该给李某折价分钱，但我现在没有能力将钱一次性付清。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告结婚时间较长，且已生育子女，现虽因家庭琐事产生矛盾，但未到无法调和的程度。生活中虽偶有争吵，但皆因生活琐事，并无大的矛盾，二人在以后的生活中，互相理解，互相包容，定能和好如初。同时考虑到子女的健康成长，原被告也不应离婚。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，合法的婚姻关系受法律保护。我国婚姻法规定，夫妻感情确已破裂，是准予离婚的法定条件。从本院确认的事实看，原、被告自幼相识，且双方从确立恋爱关系到结婚，时间较长，双方婚前有较充分的了解，其婚姻基础较好；婚后双方共同生活至今已逾三十年，其婚姻关系较为牢固，亦说明双方婚后建立了诚挚的夫妻感情。原告诉称被告经常打牌赌博，但未向本院提供证据证明，本院不予采信。原告提交并经本院采信的证据，不足以证明其诉称夫妻感情确已破裂的事实。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明；没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”的规定，原告应对自己的诉讼请求负举证责任，而原告没有尽到举证责任，因此，应当承担不利的法律后果。故原告离婚的诉讼请求，本院不予支持。只要原告放弃离婚念头，双方珍惜来之不易的夫妻感情，正确处理婚姻、家庭关系，在生活中互谅互让，其夫妻关系仍有和好的可能。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
本院认为：原、被告夫妻之间有很好的感情基础，婚后夫妻育有一个儿子一个女儿，在共同生活中，夫妻间难免闹矛盾有摩擦，双方应多沟通，多理解，多检讨自己的不足，多想一想对方的长处，现在被告明确表示愿意和好，原告就自己提出主张的夫妻感情已经破裂的事实不能提供充分的证据，应给被告一个争取和好的机会。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第十八条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（一）第三十条第一款第一项、《中华人民共和国物权法》第九条的规定，判决如下：
本院认为：原告与被告的婚姻纠纷，经本院多次调解，双方不能和好，应认定夫妻感情已经破裂，准予离婚。双方争相抚养孩子，表现出对孩子的挚爱应该受到肯定，根据婚姻法的相关规定，父母对孩子都有教育、抚养的义务，二周至十周岁的孩子，应确定随对孩子成长更为有利的一方生活，无论随那一方生活，另一方享有法定的探视权利。本案中的男孩范子自出生后，一直随原、被告与被告父母一起生活在县城，受到了原、被告及被告父母的精心照料，孩子的爷爷奶奶对孩子有着特殊情感，并表达了今后一定会帮助被告照顾孩子的愿望，结合被告提出的其在县城有房子，且经济收入比原告多，孩子今后上幼儿园、学校等条件相对于原告优越，可确认孩子随被告生活对其健康成长更为有利；被告主张自己的经济条件相当优越，完全有能力独自抚养孩子，可不让原告出抚养费的意见，是自己对民事权利的处分，可以采纳；被告愿承担孩子的全部抚养费用，并不影响原告为孩子提供抚养、教育费，更不妨碍原告所享有的探视孩子的权利。由于孩子随谁生活问题双方争议较大，又需选择其一，以确定男孩随被告生活为宜。关于双方的财产争议，其中原告提交的某汽车电器修理部内的配件清单，主张财产价值93530元，认为上述财产属于原、被告夫妻共有财产的主张，考虑到修理门市部系原、被告结婚前，由被告及其父母已经经营多年，原告是在2009的11月结婚后才参与到了经营中，2012年在被告父母辅助下，原、被告虽然独立经营了一段时间，但原告不能提供证据证明全部财产已经转化为原、被告夫妻共有财产，也不能证明有哪些是原、被告共同经营的修理部期间所添置的财产；且被告的父母也一直在店内帮助原、被告经营，应确认修理门市部内的财产属于家庭共同共有，被告虽然提出清单中的财产价值较高，但没有提出证据证明其主张，可按原告清单中的价值93530元进行确认，原告可分得四分之一份额。双方认可争议的轿车价值50000元，应予以确认。此车是在原、被告结婚后与被告父母一起经营修理门市部期间所购买，应认定为原、被告与被告父母的家庭财产。被告提出此车是其父母的财产、原告主张系其与被告夫妻共同财产的主张，均不支持。原告王女所主张的放在被告处的个人物品，被告认可，应由原告王女取走。原、被告在被告存款折中的存款余额为32047.99元，可认定为夫妻共有财产，原、被告平均分割。原告主张有共同存在60026.75元应平均分割的请求，依据不足，不予支持。原告应取得的共同财产份额是存款16024元、车辆折价款12500元、某汽车电器修理部内的设备、配件财产折款23382.5元。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十八条、第三十九条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（四）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，胡某某的上诉理据均不足，依法予以驳回。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项，第一百七十五条的规定，判决如下：
本院认为，关于夫妻感情是否破裂，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条规定“有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的”，被告张某吸毒屡教不改，有被关押于钦州市戒毒所的记录为证，符合离婚法定条件，原告请求与被告离婚合法，本院予以支持。原告诉称被告张某常对其进行殴打，但未能提供相关证据佐证，本院不予采信；关于子女抚养问题，因张淇钱与张均龙年龄都超过十岁，根据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第五条规定“父母双方对十周岁以上的未成年子女随父或随母生活发生争执的，应考虑该子女的意见”，本院依法对张淇钱、张均龙分别进行了询问，张淇钱、张均龙均表示愿意跟随原告龙某生活。出于尊重孩子的意愿，及被告张某一直有吸毒恶习的考虑，为了孩子有一个健康成长的环境，本院对原告请求抚养婚生子女张淇钱、张均龙予以支持；关于子女抚养费的问题，原告自愿承担两个孩子的抚养费，本院认为这并没有损害国家、集体和他人的合法权益，符合有关法律规定，应准许。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第三条、第五条之规定，判决如下：
  原告杨某甲诉称：原、被告原系同学，后建立恋爱关系，并于2005年中按农村习俗举办婚礼共同生活。双方于2006年7月17日生育儿子杨某乙，2007年11月7日生育女儿杨某丙。后于2007年5月9日在潮安区某镇人民政府补办结婚登记手续。由于双方性格不合，感情基础薄弱，婚后经常吵架。被告性格暴躁且沉迷赌博，对家庭完全不尽责任，经常在双方发生争执后便离家出走。2010年底，被告在一次争吵后带儿子杨某乙离家出走长达半年，后经原告苦苦劝说，才带儿子回家继续生活。但几个月后，双方又因发生争执，被告再一次带儿子离家出走，被告多次劝说其回家无果，离家至今己长达1年9个月。综上所述，原告认为，双方性格不合，加之被告沉迷赌博并多次离家出走，至今分居己近2年，双方夫妻关系已是名存实亡，感情已完全破裂且没有和好可能。特向贵院提起诉讼，请求人民法院依法判令：1、原告与被告离婚；2、儿子杨某乙、女儿杨某丙由原告抚养，被告每月支付抚养费用人民币1000元，至杨某乙、杨某丙年满18周岁；3、本案诉讼费用由被告承担。
本院认为：原告就自己提出的夫妻感情已经破裂主张，不能提供充分的证据予以证实，原告与被告双方结婚时间较长，双方对孩子又都表现出极大的关爱，在共同生活中难免出现纠纷，但双方应冷静下来，多发现对方的长处，多检讨自己的不足，多沟通、理解、信任，争取和好后给孩子一个完整和睦的家庭成长环境，现在被告不同意离婚，原告不能证明夫妻感情确已破裂，故判决不准予原、被告离婚。孩子和财产问题不在处理。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原告王某某与被告朱某甲从相识、登记结婚、生育女儿，至今十余年，虽然婚姻基础较好，但在共同生活过程中常因家庭琐事争吵，双方未能妥善处理，加之二人长年在外务工，相处时间少，相互间缺乏沟通，导致夫妻感情产生裂痕，原告分别于2011年2月、2012年1月向本院提起离婚诉讼，经本院调解和好及撤诉后，夫妻关系并无改善，应当认定夫妻感情确已破裂，现原告再次提出与被告离婚之请求，应予支持。婚生女朱某乙在成长过程中与原告在一起的时间甚少，感情一般，原告主动放弃对婚生女儿朱某乙的抚养权，经征询朱某乙本人意见，其表示如果父母被判离婚，其更愿意随被告一同生活，从尊重朱某乙本人意见以及有利于其健康成长角度出发，婚生女孩朱某乙随被告生活为宜。朱某乙系尚在接受中学教育的未成年人，原告与被告离婚后对朱某乙负有依法教育抚养义务，原告不直接抚养婚生女，但应负担必要的生活费、教育费等费用直至朱某乙成年时止，原告要求其不承担婚生女抚养费的诉讼请求，于理不符、于法无据，本院不予支持，参照朱某乙日常开销及本地基本生活水平，本院酌定抚育费为每月400元。被告朱某甲经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理和判决。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款、第二款、第三款第（五）项、第三十六条第一款、第二款、第三十七条第一款，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第5条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，尚某的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（二）、（六）项规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
本院认为，关于夫妻感情是否破裂，根据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第七条的规定有下列情形的视为夫妻感情确已破裂：“因感情不和分居已满3年，确无和好可能的，或者经人民法院判决不准离婚后又分居满1年，互不履行夫妻义务的”，原被告经本院于2012年12月27日判决不准离婚后一直分居且互不履行夫妻义务，至今已有一年，可以认定夫妻感情确已破裂，原告的离婚请求，本院予以支持；原告称常遭被告实施家庭暴力，但仅提供《病历及治疗纪录》及《诊断证明书》，并不能证实其受伤为被告所为，本院不予认定。此外关于子女抚养问题，原告提出根据被告当地男孩一般都是由男方抚养的风俗，且儿子陈升文一直由被告父母帮忙照顾，儿子应由被告抚养为宜的请求，本院予以支持；关于儿子抚养费的问题，原告表示每个月可支付200元，本院认为偏低，原告应每月支付300元为宜。关于夫妻共同财产问题，原告认为不用分割其存在被告存折的人民币一万元，如有此财产，原告不要求分割并没有损害他人的利益，但因原告没有提供证据，本院无法确认是否有此共同财产，为此，本院在此不予认定。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第七条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第七条之规定，判决如下：
综上，原审认定事实清楚，适用法律正确，判处并无不当，上诉人的上诉理由不能成立，本院依法不予采纳。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项之规定，判决如下：
本院认为，原、被告于2007年12月在广东省东莞市长安镇务工期间相识、恋爱，并于2008年2月份开始同居生活，后双方自愿登记结婚，婚后共同生活多年，已建立了一定的夫妻感情，有较好的婚姻基础。原、被告双方因性格差异产生矛盾是在所难免，夫妻双方之间应该互相理解、互相包容，相信经过原告与被告的共同努力，原、被告一定能够建立一个幸福美好的家庭。原告主张原、被告夫妻感情已彻底破裂的事实，其未能提供相关的证据予以证实。据此，原告应承担举证不能的不利后果，原告诉请与被告离婚的理由不充分，证据不足，本院不予支持。原、被告应继续履行夫妻义务，相互尊重，加强沟通，共同维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
被告班某辩称：被告同意原告韦某的离婚请求，但被告要求离婚后孩子韦某谦跟随被告生活，由被告自行抚养，如果孩子跟随原告生活，则由原告自行抚养，被告不承担抚养费。关于财产分割问题，被告认为，由于婚前和婚后购买的家具和家电均是被告方给付原告方的礼金所购买，购买价约10000元，原告要求购买的家具和家电归其自己所有，应当将被告的礼金如数退回。关于债务问题，由于接手经营洗鞋店，被告向中国农业银行隆林各族自治县支行贷款50000元，该笔贷款已由原告和被告清偿，现在已经不属于共同债务；原告与被告于2011年向隆林各族自治县农村信用社贷款12000元，用于支付农行贷款利息和支付洗鞋店房租，至今尚未偿还，该笔贷款属于夫妻共同债务，应当由原告与被告共同清偿；被告曾先后分别于2012年度和2013年度给原告3000元和2000元专门用以支付洗鞋店房租，但原告提出其于2012年9月2日向韦寿满借款7000元和2013年8月28日向杨梦花借款2000元，共计9000元用于支付洗鞋店房租事宜不合常理，该两笔借款被告并不知情，不应作为夫妻共同债务。另外，原告与被告接手经营洗鞋店的经营权和设备属于双方共有，由于洗鞋店房屋租赁合同于2014年2月28日到期，被告认为，由双方一起把该店转让后，将转让款用于偿还信用社贷款。综上所述，被告同意与原告离婚，请求法院判决孩子韦某谦跟随被告生活，由被告自行抚养；洗鞋店的经营权和设备各占一半份额；由原告将家具和家电退回被告所有或者折价支付被告；信用社贷款由双方各承担一半。
原审法院认为，被告提供的证人祝某乙的证明，原告不予认可，且其所证明内容都系听被告母亲所说，故对该证人证言的真实性难以确认，因此对该证人证言不予采信。原告提供的证人郑某丁的证明，被告对原告通过该证人给付其40000元的事实予以认可，且其也未提供足以反驳的相反证据，故法院对该证人证言予以采信。本案中原告婚前通过媒人郑某乙、郑某丙给付被告彩礼款20000元，经过几个月后，又通过并非媒人的郑某丁给付了被告40000元。就该40000元本院认为，原告婚前通过两媒人给付被告彩礼款20000元，应该认定就彩礼款的问题原、被告已经达成一致意见，以后即使原告再给付被告彩礼款也理应当通过媒人给付，而被告所说通过并非媒人的郑某丁再次给付其款40000元为彩礼款的主张于情理不合，况且双方在2011年离婚诉讼中，被告也只是主张原告给付其彩礼款是20000元，同时就该40000元其也未主张为彩礼款，且就该40000元的用途在2011年诉讼中被告主张是用于买金子，而在本次诉讼中被告则又主张该款是因原告结婚时没买电视、摩托、冰箱、洗衣机所折的款，两次陈述也不一致，因此能够认定该40000元并非彩礼款。证人郑巧叶某甲的证言中证明了双方曾协尚买楼的事实，但其在与被告的证言中表示对双方协议买楼的事情不清楚，两次证言不一致，故对该证人证言难以确认。原告提供的证人郑某乙的证明，关于双方协商买楼的情况，被告虽然不予认可，但其未提供足以反驳的相反证据，故法院对原告就该证据所持有的主张予以确认。综上所述，能够认定原告通过郑某丁给付被告的40000元是协议买楼款，而非彩礼款，双方婚后并未买楼，该款应为原告的婚前财产。被告提供的2011年4月26日永年县惠普专卖店发票一份，虽然原告主张该电脑系其所买，但该发票上所载用户姓名是被告祝某甲，且原告也未提供足以反驳的相反证据，故该笔记本电脑应认定为被告的婚前财产。本案中原告曾向法院起诉与被告离婚，在法院判决不准离婚后原告又上诉至邯郸市中级人民法院，在邯郸市中级人民法院驳回上诉，维持原判后，原告又到河北省高级人民法院申请再审，在河北省高级人民法院驳回原告的再审请求后，原告又再次诉至法院，要求与被告离婚，在此期间原、被告一直未能和好，现双方分居时间已满两年，故能够认定原、被告双方夫妻感情确已破裂，原告要求与被告离婚，法院应予准许。原告要求被告返还彩礼款20000元，不属于《最高人民法院关于﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十条规定的情形，法院不予支持。原告要求被告返还定亲款2000元，于法无据，法院不予支持。原告给付被告的协议买楼款40000元，系原告的婚前财产，被告应予返还。被告的陪嫁物品系被告的婚前财产，故对原告认可的尚在其家中的被告陪嫁物品，原告应予返还。惠普笔记本电脑一台系被告的婚前财产，原告应予返还。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第十八条、第三十二条、《最高人民法院关于﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十条和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，遂判决：一、准予原告郑某甲与被告祝某甲离婚。二、被告祝某甲返还原告郑某甲协议买房款40000元。三、原告郑某甲返还被告祝某甲如下个人财产：惠普笔记本电脑1台、棉被10条、褥子2条、丝绵被2条、毛巾被2条、床用四件套2套、金丝绒床单2条、棉线铺单3条、涤棉铺单2条、枕巾12条、枕头10个、美的冰箱1台、餐桌1个、椅子4把、红双喜电扇2台、空调罩1个、冰箱罩1个、竹凉席1个、竹板沙发垫1个、凉席枕巾2个、衣服架42个、上衣34件、裤子18条、项链3条、耳坠3对、戒指2个、手镯1个。四、驳回原告其他诉讼请求。上述二、三项限本判决生效后十日内履行完毕。案件受理费300元由原告郑某甲负担。
本院认为，夫妻关系的维持主要依赖于夫妻感情，夫妻感情是否破裂，有无和好可能是判定准予离婚或不准予离婚的法定标准。原、被告是在充分认识了解并建立了一定感情基础的情况下自愿办理结婚登记手续，并且婚后生育了女儿黄甲、黄乙和儿子黄丙。结婚二十几年来，生活中难免有磕磕碰碰，只要双方能珍惜多年来建立起的夫妻感情，多沟通多理解，互相信任，有争执时互让互谅，心平气和地协商解决问题，就能共同建立起一个和谐、稳定的婚姻家庭。原告称双方已分居四年多，但未提交相关证据予以证明，故本院不予采信。综上所述，原、被告之间的夫妻感情尚未完全破裂，仍有和好的可能，原告请求离婚，理由不充分，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，上诉人刘硕彦的上诉请求没有事实和法律依据，上诉理由不能成立，本院不予支持。原审法院认定事实清楚，证据充分，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，黄某甲的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（五）、（九）项规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第二十一条第一款、第二款、第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十八条、第四十一条，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》，《最高人民法院关于适用 ；中华人民共和国婚姻法 ；若干问题的解释（一）》第二十一条和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
宣判后，原告牛某甲不服一审判决，提出上诉，请求改判三被上诉人全部返还上诉人的彩礼32000元和棉花120斤、大米200斤、白面200斤、石家庄牌香烟10条。主要上诉理由为，一、一审法院判决被告返还彩礼款10000元严重偏差。最高人民法院《关于适用（中华人民共和国婚姻法）若干问题解释（二）》第十条中三个项目适用法律的背景条件是不同的，第一项规定就是以双方未办理结婚登记为准，没有附带共同生活等其他条件，法院原则上应全部支持返还彩礼的诉求。二、一审法院认为原告给付被告申某甲的其他财物是为了增进双方感情，不属于彩礼范畴的说法错误。案件受理费用让原告承担400元，被告承担200元的做法同样明显有失公平。综上所述，原、被告对32000元彩礼等款物没有异议，请求二审法院维护上诉人的合法权益。
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第十八条、第三十二条第二款、第三款第（五）项、第三十六条第二款、第三款，第三十七条第一款、第三十九条第一款，〈最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）〉第二十条第一款，《最高人民法院关于审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第5点、第7点第一、二款之规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条、第三十九条、第四十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十八条之规定，判决如下：
本院认为，夫妻双方应当相互关爱，和睦相处，在共同生活中建立深厚的夫妻感情，共同维护和谐美好的家庭生活。本案中，刘某与徐某甲在婚姻生活中发生了一定的纠纷，双方本应及时沟通，消除矛盾，但双方却不注重夫妻感情的培养，尤其是在一审法院于2011年6月以（2011）仪民初字第1325号民事判决书驳回徐某甲的离婚诉讼请求后的一年多时间里，双方仍未能修复已经破损的夫妻感情，徐某甲于2012年12月13日再次向一审法院起诉离婚，一审法院根据司法惯例认定双方夫妻感情已完全破裂，判决准予双方离婚，并无不当。刘某主张徐某甲有过错，应不分或少分夫妻共同财产，但未提供证据证明其主张，应自行承担举证不能的责任。同时，刘某主张自己分得的房屋面积较小，不具备居住、生活条件等，本案二审审理过程中，审判人员当面征求刘某意见是否愿意将一审判决中自己分得的部分房屋与徐某甲分得的房屋进行调换，刘某明确表示不愿意调换。对徐某乙的抚养费问题，一审法院综合考虑徐某乙现在的实际需要，双方的负担能力，当地的实际生活水平等因素，酌定由徐某甲自2013年4月起每月支付给刘某子女抚养费400元至子徐某乙年满18周岁时止符合法律规定。综上所述，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，刘某的上诉理由不能成立，对其上诉请求，本院依法驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项“原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；”之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款的规定，判决如下：
  原告梁某某诉称，原、被告于1997年12月13日在沅陵县筲箕湾镇民政所登记结婚，婚后于1999年7月3日共同生育一子石某。因婚后感情不合，夫妻双方经常为一些家庭琐事发生争吵，导致夫妻之间感情破裂。原、被告于2008年底外出打工之后就一直分居至今，期间没有任何联系，双方未尽任何夫妻义务，现在夫妻感情已经完全破裂，综上所述，请求人民法院依法判决：1、原告梁某某与被告石某某离婚；2、共同生育之子石某由被告抚养；3、案件受理费由原告承担。
  本院认为，原、被告结婚至今已逾17年，建立了一定的夫妻感情。尽管双方在婚后的共同生活中产生了一些矛盾，而致夫妻感情受到影响，但原、被告尚未达到感情确已破裂的程度。原告起诉离婚，主张与被告因夫妻感情不和，分居已逾5年，已达到离婚的法定条件，但没有举出证据支持其主张。被告在答辩中陈述夫妻感情尚可，并且本着维护家庭和睦与有利于子女成长的目的，请求原告给予和好的机会。法律赋于公民离婚自由权，但反对轻率离婚，原告亦应当本着夫妻和睦的原则，给予双方一次和好的机会，因此，对于原告的离婚诉求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
一审法院经审理认为，位于南充市顺庆区和平路房屋系赵某甲的单位为其分配的，但该房屋的购买时间是在郭某某与赵某甲双方婚姻存续期间，应当属于夫妻共同财产。郭某某请求按照夫妻共同财产予以分割的主张，予以支持。由于上述房屋一直是由赵某甲居住使用，赵某甲又无其他房屋可居住，且郭某某将会分得拆迁还房一套，故案涉房屋判归赵某甲所有、由赵某甲酌情补偿郭某某房屋分割款为宜。鉴于案涉房屋为赵某甲单位房改房，在确定房屋购房款时，包含计算了赵某甲的工龄，故赵某甲对该共同财产的形成贡献较大，应适当多分。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条“夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权”的规定，判决，一、位于南充市顺庆区和平路住房一套归赵某甲所有；二、赵某甲一次性给付郭某某房屋补偿款40，000元。上述款限赵某甲于本判决生效后十日内支付。
综上，原审认定事实清楚，审判程序合法，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项“原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；”之规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第二条、第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十八条之规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条以及《中华人民共和国婚姻法》第四条、第三十二条之规定，判决如下：
原告诉称：原告与被告于2012年4月份经人介绍相识，然后确认恋爱关系，同年10月份，原、被告自愿到蕉岭县民政局办理结婚登记手续。2013年7月26日婚生一男孩赖某甲。由于婚前其对被告了解不深入，草率地与被告结婚，婚后夫妻感情一般。婚后发现被告经常酗酒，赌博，不务正业，不顾家，不照顾妻儿，虽经其多次苦心规劝，但被告仍劣性不改。儿子出生后一直由其抚养，被告从未关心和照顾。被告在婚后的所作所为对其的家庭及亲人极端不负责任，已严重伤害了夫妻感情，夫妻感情已完全破裂，夫妻关系名存实亡。综上所述，现向法院提出诉讼，请求：1、依法判决原告与被告离婚；2、依法判决被告归还原告，在结婚时原告父母暂时寄放于原告的压箱钱和红包钱共计3万多元；3、五个月大婚生儿子由原告抚养，被告需一次性支付小孩抚养费21.6万元给原告。4、依法判决平均分割原告与被告在夫妻存续期间的共同财产10万多元；5、案件诉讼费由被告承担。
  综上，经调解无效，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第十八条，第三十二条，第三十六条，第三十九条，第四十二条之规定，判决如下：
原告诉称：原、被告于1993年5月经人介绍相识谈婚，同年7月举行结婚仪式并开始同居生活，1994年3月22日生育一子取名李某乙，1994年4月在勉县新街子镇人民政府补办了结婚登记。由于双方性格差异较大，婚后夫妻矛盾不断，被告不思进取，经常赌博，原告予以劝阻，被告便予以责骂或殴打。2002年6月开始，被告便外出打工，每年回家总是囊中羞涩，原告问及原因，被告以没有一技之长无法赚钱为由予以推辞。2005年初，原、被告共同外出打工，由于二人无法相处，同年7月，原告以孩子上学为由回家。2007年农历正月，原告到被告打工地，两人经常为生活琐事发生纠纷，原告发现被告与其他女性关系暧昧。2011年初原告回家后便独自上北京打工，与被告开始分居，分居期间双方再无联系。只是在2012年4月，原告称自己腿疼，被告给了2000元医疗费。2014年2月3日，原告与被告协商离婚事宜，但双方无法达成协议。综上所述，原、被告夫妻感情确已破裂。请求依法判令原、被告离婚。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
  综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第7条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第十条，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款（四）项和第三十六条、三十七条、三十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百四十八条之规定，判决如下：
本院认为，夫妻之间应当互相尊重、互相关爱、互相帮助，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。原、被告共同生活时间较长，且育有一子，在共同生活期间应已建立起一定的夫妻感情。2013年2月27日，原、被告双方因口角发生矛盾，致被告殴打原告，使双方夫妻感情受到了一定的影响，但夫妻感情尚未达到破裂的程度，只要双方相互理解、互相关爱、勤于沟通，双方夫妻关系亦能和好如初。原告主张被告存在家庭暴力，但提交的证据不足，且被告予以否认，本院不予采信。原告以夫妻感情破裂为由要求离婚，但未能提交确实、充分的证据证明夫妻感情确已破裂，且被告不同意离婚，故对原告要求离婚之诉讼请求，本院不予支持。本案经调解未果。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
本院认为，婚初，被告涉嫌犯罪被捕，现在天津滨海监狱服刑，致使原、被告双方婚后共同生活时间较短，夫妻感情受到严重影响。2013年3月21日，原告曾起诉要求与被告离婚，被本院驳回其离婚诉讼请求后，双方未能和好，现再次起诉要求与被告离婚，说明双方的夫妻感情确已破裂，故对原告要求与被告离婚之诉讼请求，本院予以支持。对被告提出的其在原告处有30万元存款的情况，因原告否认，且被告未能提供任何证据予以证实，本院不予确认，待被告有新的证据后，可另行起诉解决。本案经调解未果。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，判决如下：
综上所述，原审判决认定事实清楚，程序合法，实体处理正确，本院予以维持。胡金妹上诉请求理据不足，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
综上，原审法院认定事实清楚，适用法律正确，判决结果适当。上诉人张某某的上诉请求，无事实及法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下：
本院认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定，当事人有答辩及对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告李某乙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其已放弃答辩和质证的权利。原、被告婚后为生育问题发生矛盾后，未能加强沟通与交流，致使夫妻感情不断恶化，为此，原告曾于2012年向本院起诉提出离婚请求，但在本院判决不准离婚后，双方关系并未出现好转，被告并外出下落不明，无法联系，故应认定夫妻感情已破裂，如继续维持这种婚姻关系，不利于双方今后各自的生活，故原告提出离婚，本院予以准许。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，原、被告已分居三年，夫妻感情完全破裂，请求人民法院依法判决原、被告离婚；诉讼费由原告承担。
综上，为保护原、被告的婚姻前途，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，缺席判决如下：
本院认为，夫妻感情破裂是准予离婚的法定条件。2011年原告以夫妻感情破裂为由提起离婚诉讼，经本院调解双方和好后，双方仍分居生活，可见双方夫妻感情确已破裂，没有和好的可能，如果继续维持夫妻关系，对双方今后的生产生活不利，故原告要求与被告离婚有理，本院予以支持。小孩兰某由被告抚养，原告与被告均无异议，且兰某表示愿意随被告生活，故原告要求被告抚养小孩兰某，本院予以支持，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十七条的规定“离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。”，根据原、被告当地的生活水平以及原告的经济情况，本院酌情由原告每月支付小孩生活费300元，直至小孩年满十八周岁止；小孩的教育费、医疗费凭有效票据由双方各负担一半。在庭审中，原告表示放弃对位于平果县XX镇XX村X队X号（一开间一层平房）的共同财产的分割，是其对自己权益的处分，没有违反法律禁止性规定，本院予以支持。2009年6月24日双方出卖平果县马头镇X栋X单元X号商品房一套，系双方对婚姻关系存续期间夫妻共同财产的合理处分，卖房所得款项208800元，现被告无证据证实仍留存，故被告要求分割所得房款，理由不充分，本院不予采纳。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款第（四）项、第三十七条的规定，判决如下：
至于原、被告双方的夫妻共同财产、共同债权及共同债务等问题，因原告黎某起诉时未主张分割和处理，且被告兰某没有提供相应的证据证明有夫妻共同财产、共同债权及共同债务存在，故本案不做审查。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款、第三十六条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第三条第（二）款、第四条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六十九条、第七十四条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《最高人民法院 ；关于民事诉讼法证据的若干规定 ；》第二条以及《中国人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
  本院认为：原、被告系自由恋爱，且同居生活数年后才登记结婚，婚姻基础较好，婚后夫妻关系尚好，并生有孩子。虽双方近年来因家庭琐事偶尔发生矛盾，在外出打工后聚少离多，但不足以导致夫妻感情彻底破裂。双方若能真诚交流沟通，仍有继续生活的可能。现原告以被告没有家庭责任感，双方分居已达两年之久，无法共同生活下去为由而起诉要求离婚，因未提供充分证据予以证明，加之原、被告又有子女，为稳定家庭关系，有利孩子健康成长，原告本次诉讼离婚，本院不予支持。双方应倍加珍惜夫妻感情，进一步加强相互沟通，努力修复和改善夫妻关系，营造良好的家庭氛围。综上所述，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，依法不予支持。根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上所述，原告赵某某未能举示证据证明其与被告的夫妻感情确已破裂，应当自行承担举证不力的不利法律后果。故原告赵某某的诉讼请求不成立，应予驳回。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
原告张某某诉称，原告、被告经人介绍相识后不久，便于2011年6月16日登记结婚，结婚证字号J320803-2011-006929，被告工作和生活在淮安区已达四年之久。原告与被告婚后因性格不合未建立起深厚的夫妻感情，一直未同房生活，未生育子女，且因感情不和已分居至今。综上所述，原告与被告婚前无感情基础，婚后也未建立起深厚的夫妻感情，现夫妻感情已彻底破裂。原告现依法起诉要求判决与被告离婚。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第二十条第一款和第三十二条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
本院认为：原、被告结婚已十年有余，虽然婚后双方曾因家庭琐事争吵，并相互怀疑对方有外遇，但从双方产生矛盾的原因及目前的状况看，夫妻感情并未破裂。只要双方加强沟通与交流，消除疑虑，正确处理家庭矛盾，双方是能够共同生活的。原告提交的证据不能证明双方分居已满三年及被告与其他女子同居的事实，被告亦无证据证实原告与他人同居的事实，故本院对原、被告各自提出的上述事实均不予确认。原告离婚的诉讼请求，理由不充分，证据不足，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款的规定，判决如下：
综上所述，我与被告结婚至今经常过着吵吵闹闹的生活，只要言语不和被告都会对我进行殴打，而且我与被告分居至今长达6年之久，夫妻感情破裂，请求：1、判令我与被告离婚；2、共同生育次女李某丙由原告彭某某抚养，不需被告支付抚养费。3、夫妻存续期间共同财产：厢房两格（带楼，以正房为准靠左）、正房一格（带楼，以正房为准靠左），以上财产归我所有，其他财产归被告所有。4、判令被告承担本案的诉讼费用。
  综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十六条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
被告潘某甲辩称，一、原、被告婚姻基础牢固。1997年双方外出打工时相识，经历同居生活的相互磨合，充分了解，深思熟虑后，才于1998年办理结婚登记手续。二、婚后双方感情稳定。孩子出生后，被告为给孩子和原告一个更好的生活条件，每天起早贪黑不停地努力工作。为顺从原告的要求，被告不顾家人的反对，将自己的户口从广西转到原告处，入赘到原告娘家。被告入赘后，辛勤劳作，孝敬老人，疼爱弱小，和睦相处，十几年从没因家庭琐事跟原告红过脸，在村里口碑很好。原告娘家的人都看在眼里，记在心上。上一次原告提出离婚时，原告的父亲都亲自出庭，阻止原、被告离婚。三、被告没有赌博恶习，也没有对原告及小孩实施暴力行为，更没有偷拿钱的下三滥手段。原告所说的被殴打是2011年的事了，当时原告也只是受到皮肉损伤，事后，被告立下保证书，之后被告再没有打过原告。综上所述，双方感情还没有彻底破裂，被告不同意离婚，请法院判决不准原、被告离婚。若原告确实要离婚，婚生三个子女应由被告抚养，被告有能力抚养三个子女长大成人。
本院认为，原、被告经人介绍相识并于2009年12月结婚生活至今，说明原、被告有一定感情基础。现原告以夫妻感情破裂为由，要求与被告离婚，庭审中原告对夫妻感情破裂的陈述较简略，并没有提到夫妻感情方面有根本矛盾；被告认为夫妻感情较好，没有什么大矛盾，不同意离婚，综合本案看，原、被夫妻感情没有根本性矛盾，家庭的和谐有利于孩子的健康成长，通过互谅互让，双方有和好可能，因此应给原、被告一个和好的机会。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上，就双方银行账户内资金分割一项，法院酌情确定现各自账户内的资金归各自所有，吴甲另行给付陈某某折价款30，000元。
本院认为，原、被告双方因家庭琐事产生纠纷，互相不能谅解，被告王某长期离家外出，在原告2009年起诉离婚以后，双方仍未和好，现双方分居多年，经调解不能和好，应认定夫妻感情已经破裂，准予原、被告离婚。关于夫妻之间的经济问题，鉴于被告未提交答辩状，也未到庭参加诉讼，对双方的共同财产、债权债务等经济状况无法确定，被告如认为原、被告之间的夫妻共有财产和债权债务有纠纷，可另行主张权利。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、第一百一十一条、第一百一十二条、第一百三十四条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
本院认为：原、被告二人结婚时间较长，婚后夫妻育有一子一女，儿子现在患有先天性脑瘫，在共同生活中，夫妻间难免闹矛盾有摩擦，为了让子女能有一个完整的家庭、健康快乐成长，双方应多检讨自身的不足，多想想对方的长处，相互体谅，相互沟通，与双方家庭成员搞好关系，共同照顾好患病的儿子，现在被告明确表示愿意和好，且原告不能提供充分的证据证明夫妻感情已经破裂、再无和好可能的事实，应给被告一个争取和好的机会。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，原、被告相识后自由恋爱，自主结婚，双方的婚姻基础较好。婚后双方主要因生活琐事产生矛盾，致使夫妻感情不睦，双方处理夫妻矛盾的方式欠妥当。夫妻应当互相尊重，彼此宽容、谦让和理解，以家庭、子女利益为重，妥善处理婚姻家庭矛盾。只要双方互谅互让，珍惜夫妻感情，加强沟通交流，正确处理夫妻之间的矛盾，夫妻关系仍能改善。据此认定本案原、被告夫妻感情尚未破裂，故对原告要求与被告离婚的诉讼请求，理由不足，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
本院认为：原、被告在双方认识不久便登记结婚，且双方均系再婚，双方婚姻基础较差，婚后双方共同生活时间少，缺少沟通，没有建立真挚的夫妻感情，结婚不够半年双方便在家庭生活中产生矛盾，原告吴某凤第一次起诉离婚并撤诉后，被告没有履行承诺，也没有用实际行动去化解双方的矛盾，夫妻感情无法得到修复，故原告再次诉请离婚，理由充分，本院予以支持。由于被告林某某未经法庭许可无正当理由中途退庭，致使本院无法查实原、被告的夫妻共同财产和债权债务情况，故本院在本案中对原、被告的夫妻共同财产和债权债务不予处理，当事人如有证据证明夫妻共同财产和债权债务需要处理的，可在依法离婚后另寻其他途径解决。被告林某某未经法庭许可无正当理由中途退庭，视为其自动放弃举证、质证和抗辩的权利。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（五）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款第（五）项、第三十六条第一款之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
被告蔡＊＊辩称：原、被告的夫妻感情并未破裂，原告不同意离婚。一、原、被告系自由恋爱，具有感情基础。双方自小青梅竹马，经自由恋爱建立浓厚的感情后，才自愿结为夫妻，故双方的夫妻关系是建立在浓厚的感情基础之上的。二、原、被告婚后感情也没有发生什么变化，在共同生活中，一直和睦相处、相亲相爱，这足以证明双方的感情没有出现问题。三、被告希望法院考虑到双方的夫妻感情没有破裂的事实，多做原告的思想工作。四、原、被告自相处以来，被告一直尊重、呵护原告，没有打骂过，也没有做出对原告不忠的事情。综上所述，被告与原告已经过近十年岁月的考验，有着浓厚的感情基础，忠于自己的婚姻。恳请法院判决不准予离婚，维持原、被告的夫妻关系，让原、被告重新和好。
原告刘某某诉称，原告于2004年10月间在深圳打工时与被告黄某甲相识恋爱，2005年4月29日双方到广东省龙川县民政局婚姻登记机关领取结婚证。原告于2006年1月生育长子黄某乙，2012年4月生育次子黄某丙。原、被告结婚后，由于双方性格不合，常因一些家庭琐事发生争吵；还由于被告经常赌博经原告多次劝告仍不悔改，且不务正业，尤其平时做工找到部分钱就全部拿去赌不顾家。双方因感情不和，原、被告自从小儿子出生后便分居至今，被告曾讲过要与原告离婚，但他又不肯与原告到信宜市民政局签字，故现起诉至法院。综上所述，由于婚前女方不了解，双方便草率结婚，婚后虽生育了两子，但因双方性格不合，原、被告至今尚未建立起真正的夫妻感情，由于被告平时有工不去做，整天沉迷于赌博，已成为屡教不改，因感情不和，原、被告之间已正式分居一年零八个月，快两年了；目前，夫妻名义已名存实亡，夫妻感情现已完全彻底破裂，和好已无望。请法院判决①准予原告与被告离婚；②婚生次子黄某丙由原告抚养，抚养费由原告负担；长子黄某乙由被告抚养，抚养费由被告负担；③本案的受理费由原告负担。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、中华人民共和国民事诉讼法》第一百条四十四的规定，判决如下：
综上所述，原、被告双方婚前相识时间短，草率成婚，婚后双方聚少离多，无感情。双方的婚姻没有幸福可言，与其长痛，不如早离。为此，原告特向法院起诉，请求法院依法判决原、被告离婚，判决二个孩子各人抚养一个，抚养费各自负担。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条四十四的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，本案争议房产是原、被告婚姻关系存续期间的家庭共有财产，原、被告、第三人都有权参与分配。
综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第七十五条第二款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（三）第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
  被告于某某辩称：答辩人与本案刘某的婚姻在原告刘某起诉时还不到一年，其离婚理由也是编造的。在这短暂的婚姻里面，原告没有承担起夫妻互相关爱，互相扶助的义务，也违背了婚姻的誓言。婚后不但对答辩人经常不理不睬，还时常受到原告母亲的白眼，让答辩人在新的家庭里感到自己是一个外人，心里时常感到难受。原告想离婚的真正目的，虽然答辩人不清楚，但原告对答辩人的行为足以证实了一点，是原告对这桩婚姻感到后悔了，所以才提出离婚。关于彩礼问题，原告诉讼隐瞒了事实，欺骗了法庭。答辩人根本没有收到原告所说的10万元彩礼。总共答辩人在婚前共收到4万元的现金和2万元的存折，合计6万元。结婚时，答辩人买了 三金 花了2.12万元，其余钱款又买了一些东西和两个人花销，就没有了。因此，原告向法庭所述的彩礼款数额是不属实的。综上所述，答辩人与原告刘某的短暂婚姻是原告欺骗了答辩人的感情，把婚姻当成了儿戏，答辩人才是这场婚姻真正的受害者。原告编造离婚的事实与理由，是想在此婚姻中不对答辩人承担任何责任。但答辩人也想对原告说，冲动不应是一个成年人选择的理由，在法律上你不承担责任，但在道德上和良心上也应受到谴责。至此答辩人向法庭表述四点意见：1、答辩人同意离婚；2、原告要求返还彩礼不予返还；3、双方各自衣物归己；4、双方结婚时购买的家具是原告父母的赠与，属于夫妻共同财产，价值约1万元，答辩人放弃分割要求。以上答辩意见，敬请法庭明悉，并请求公正判决。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十九条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告虽系自主婚姻，但在共同生活中因生活琐事发生矛盾，原告曾起诉离婚，法院判决不准离婚后双方未和好，现原告坚持要求离婚，夫妻感情确已破裂，应准予原、被告离婚。孩子现随原告生活，为了不改变孩子生活环境，由原告继续抚养，被告依法负担抚养费。经调解，被告同意自2014年1月1日起每月负担孩子抚养费200元，并要求探视孩子，原告亦同意，本院予以支持。原告在被告处的个人被褥原告已自行取走。双方认可共同债务3.9万元，被告给付原告共同债务负担款1.95万元，由原告负责偿还。被告要求原告负担为原告找工作所花费的费用，原告不同意，被告又无证据证明，本院对此不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、第四十一条的规定，判决如下：
本院认为：人民法院判定婚姻案件当事人离婚与否的法定界限是感情是否确已破裂。原、被告经人介绍相识一个月后，即办理结婚登记，其感情基础较为薄弱，共同生活时间较短，婚后也未生育子女。共同生活期间，双方因琐事争吵，原告在娘家居住至今，感情确已破裂。故，原告马平平要求与被告安留春离婚，理由充分，本院予以支持。被告安留春经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，依法应缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条四十四的规定，判决如下：
本院认为，原、被告相识多年并经恋爱结婚，有一定的感情基础，双方应当珍惜现有的夫妻感情，慎重对待婚姻问题，双方因为生活中的子女抚养及工作问题产生矛盾，应当通过加强交流、沟通加以解决，离婚并非解决矛盾的唯一途径。原告没有证据证明夫妻感情已彻底破裂，故离婚的诉讼请求本院不予支持。原告关于医疗费的请求，因本案属离婚纠纷，故不予处理。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
被告苗某辩称，1、被告不同意离婚，原、被告认识后相知相爱，××××年××月××日在邹城市民政局登记结婚，婚后夫妻恩爱，2009年2月23日生女孩苗某某，为改善家庭经济条件，被告外出打工，将钱寄回家来，原告于2012年腊月分居生活，但2013春节又回家生活，双方分居仅一年，因此原、被告之间有着坚实的婚姻基础，有牢固的夫妻感情；2、原告起诉是错误的，原告所依据的《妇女儿童保护法》，适用法律错误。综上所述，原、被告之间夫妻感情没有破裂，原告起诉适用法律错误，故请求法庭依法驳回原告的诉讼请求。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十八条的规定，一审法院判决如下：一、准许黄某某与邓某某离婚；二、婚生小孩黄某美由邓某某携带抚养，黄某某从本判决生效之次月起每月15日前支付小孩生活费400元，至小孩能独立生活时止。小孩黄某美的医疗费按实际支出并凭有效票据由黄某某、邓某某各负担一半，小孩的教育费按照小孩居住地段学校正常收取的教育费用由黄某某、邓某某各负担一半。三、驳回黄某某的其他诉讼请求。
综上所述，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。上诉人黄某某的上诉请求没有事实和法律依据，应予驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
本院认为，我国婚姻法规定婚姻的存续以夫妻感情为基础。本案中上诉人与被上诉人婚后因琐事引起矛盾后夫妻关系日渐淡漠，矛盾激化，且双方均同意离婚，可见双方夫妻感情确已破裂，符合离婚的标准。至于离婚的过错责任问题，上诉人主张被上诉人存在过错，但其提交的短信截图不足以证明被上诉人有过错行为，也未提供充分证据予以佐证，因此对于上诉人的该主张本院不予支持。上诉人火某某称为经营疯狂淘饰店向其亲戚及朋友借款103000元一审未予认定，提供了火千贵、王天仓等人书写的证明及银行卡明细对账单，但由于该组证明的证明人与火某某存在利害关系，且被上诉人高某庭审中不认可除了从刘庭及李国栋处借的30000元借款以外的其他借款，上诉人没有提交其他证据印证上述款项的具体用途，也没有有效证据证明该债务用于夫妻共同生活，故对此项请求本院不予支持。对于上诉人火某某的“疯狂淘饰”店是特许加盟连锁经营店，营业执照的经营者是上诉人，一审判决破坏了特许经营主体的特定性应当由上诉人经营的主张，开店的资金是上诉人与被上诉人夫妻关系存续期间共同投入的，该店的经营收入也是家庭主要收入，因此该店属于夫妻共同财产。上诉人与被上诉人双方协商确定“疯狂淘饰”店包括货物价值为200000元。由于特许经营权是基于授权而产生，特许经营是一种销售产品和服务的方法，并不是不能与人身权分离。因此，一审判决依法分割夫妻共同财产并未违反特许经营店的特定性，由被上诉人高某经营“疯狂淘饰”店，补偿上诉人100000元补偿款并无不当。综上所述，上诉人火某某的上诉理由不成立。原审法院认定事实清楚，适用法律正确，判决应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
  综上所述，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第（七）项、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥若干问题的意见》第139条、第144条之规定，裁定如下：
本院认为，原、被告双方虽系自由恋爱结婚，双方有一定的婚姻基础，但在婚后共同生活期间，双方并未建立起深厚的夫妻感情，双方因被告程某隐瞒其婚姻经历而发生纠纷致使其夫妻感情产生裂痕。尤其是在2013年3月18日，本院第一次判决不准予原、被告离婚后，双方没有珍惜此次机会，未能加强沟通和交流，双方仍分居生活至今，互不履行夫妻义务，其夫妻关系现已名存实亡，应认定原、被告的夫妻感情已完全破裂，故对原告冯某提出的要求与被告程某离婚的诉讼请求，本院依法予以支持。诉讼中，被告程某经本院公告送达传票传唤后仍未到庭参加诉讼，视为其放弃自己的诉讼权利。综上所述，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第五项、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第七条的规定，判决如下：
原告马某诉称：原、被告于2010年11月份经人介绍相识，2011年4月19日登记结婚，2012年2月份生一男孩取名马某某。原被告婚前缺乏了解，认识不到一年就草率结婚，致使原被告婚后感情一般，且被告婚后对家庭不管不问，对老人、孩子不予照顾且经常打骂。原告每次回家被告就和原告吵架，双方性格差异较大，致使原告无法和被告共同生活。被告的种种行为导致原被告感情完全破裂。综上所述，原被告婚前缺乏了解，婚后感情一般，现原被告双方感情完全破裂，没有和好的可能，请求法院判令原、被告离婚，夫妻共同财产依法分割，婚生子马某某由原告抚养，被告支付抚养费，本案诉讼费用由被告承担。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告结婚时间较短，加之双方性格差异，缺乏必要的磨合，婚后发生争吵是正常的，随着共同生活时间的延长，应会有所改善。同时考虑到家庭的和谐、社会的稳定，原被告也不应离婚。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条、《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第八条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国涉外民事关系法律适用法》第二十七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条的规定，判决如下：
  综上，经调解无效，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，第三十六条，第三十九条之规定，判决如下：
原告张某某诉称，原、被告2009年2月份相识，2010年4月14日登记结婚。一年后原告怀孕，在怀孕期间被告多次打骂原告，也不给足够生活费。生孩子时，被告故意关机联系不上，致原告和孩子的安危于不顾。原告坐月子期间，被告还打原告，致原告在流泪中度过了30天，原告回娘家后就联系不上被告了。为此原告就给孩子断了奶回到虢镇上班，后在被告表哥劝说下双方进行了协商，被告答应原告每月上缴3000元工资，和原告好好过日子，但被告最后还是食言，没给原告给钱。综上所述，原、被告认识后，被告以买房为名欺骗原告结婚生子，婚后又多次打骂原告，孩子出生后对原告和孩子不闻不问，双方夫妻感情已经完全破裂，现依法起诉，请求准予原、被告离婚，婚生子由被告抚养。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上所述，莱城区人民法院对本案的判决，认定的基本事实缺乏证据证明，适用法律错误。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
本院认为，原被告之间的《离婚协议》由原被告双方签字确认，其内容系原被告双方的真实意思表示，不违反法律规定，系有效的法律行为，对双方具有约束力，则双方在该协议中约定的第五项“共同生活期间男方向女方所借三万五千元钱，其中三万元已经打欠条须于2012年8月20日之前还清；五千元未打欠条，待到男方有经济能力或是女方经济有困难时还清”对双方均有约束力，且被告徐某向原告赵某出具了借条，因此，原被告之间的债权债务是真实存在的。自2012年8月20日起至今，被告徐某并未归还原告赵某3万元，故原告赵某要求被告徐某归还欠款3万元的诉讼请求本院予以支持。原被告双方约定的5000元欠款待被告有经济能力或原告有经济困难时还清，双方未约定具体还款期限，原告赵某可随时向被告徐某主张权利。且原告赵某现独自抚养女儿，生活花费较多，经济压力较大，故原告要求被告偿还5000元的诉讼请求，本院予以支持。原告赵某当庭表示不要求被告徐某支付借款的利息，故本院对于35000元借款的利息不予处理。被告徐某经本院传票依法传唤，未到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第五十五条、第五十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条之规定，判决如下：
综上，根据双方当事人对事实的陈述以及本院确认的有效证据，本院确认本案事实如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第四条、第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，鉴于原告提出的离婚诉讼请求，证据不足，夫妻感情尚未彻底破裂，有和好的希望，被告也明确表示不同意离婚，故，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告的婚姻关系经办理结婚登记合法有效。婚后，原、被告未正确处理好家庭关系，导致双方实际分居。原告于2013年2月向本院诉请与被告离婚，在原告撤回起诉后，双方仍未能和好，原告再次起诉要求离婚；经本院做原告的和好工作无效，应认定原、被告夫妻感情确已破裂。原告请求与被告离婚，应予准许。关于子女抚养问题，原、被告的婚生女沈某丙表示如果原、被告离婚，其愿意与被告共同生活，应遵照其意愿，确定婚生女沈某丙由被告抚养为宜。原告依法应承担部分抚养费用。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第五项、第三十六条、第三十七条的规定，判决如下：
  综上，经本院审理查明，上诉人王荣坤与被上诉人武亚芹于2007年8月22日在婚姻登记机关办理了离婚登记，离婚协议约定上诉人王荣坤给付被上诉人武亚芹22万元，从上诉人工资中扣除，扣完为止。自2007年8月至2013年4月，被上诉人武亚芹实际领取上诉人王荣坤工资135377.55元，领取王荣坤取暖补助费及福利费9951.40元。期间，按照上诉人王荣坤要求，被上诉人武亚芹汇款7200元给上诉人，并给付上诉人现金1200元。冲减后，被上诉人武亚芹实际领取136928.95元，上诉人尚欠被上诉人83071.05元。
  综上所述，上诉人王荣坤的上诉理由不成立。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  原告诉称，2001年2月初经人介绍原、被告相识，2002年5月29日双方在宣化县婚姻登记机构登记结婚，领取结婚证。2003年7月10日双方生下一女，取名张某乙，现就读于宣化区米市街小学四年级。造成原、被告夫妻感情破裂的主要原因是：1、由于双方婚前缺乏必要的了解，在被告多次主动追求下原告同意和被告结婚，双方的感情基础不牢固。2、结婚前、后被告判若两人，在原告怀孕期间被告经常在晚上10点以后才回家，对原告的关心几乎没有。3、在经济方面被告隐瞒原告，家中的经济账目也是被告一个人说了算，而对原告在经济上非常苛刻。比如在2006年原告因为身体不好，需要吃点营养液调理，因此被告还动手打骂原告。4、双方经常因家庭琐事发生矛盾，被告经常对原告进行打骂、掐脖子，为此原告不得不向公安部门报案解决。5、原告多次从被告手机里的短信发现被告和多名异性的关系不正常，因此双方也多次发生过矛盾。综上所述，由于被告的行为，造成原、被告夫妻双方感情已经完全破裂，为了维护自己的合法权益，原告特向人民法院提起诉讼。请求人民法院依据《中华人民共和国婚姻法》第32条及相关法律规定，依法判令原、被告离婚，婚生女儿张某乙随原告共同生活，被告按月给付抚养费1000元，婚前财产归各自所有，婚后财产依法分割。
综上，结合庭审调查，本院确认下列事实：原、被告于2004年6月9日登记结婚，2005年7月27日生育一子周某二，现随被告共同生活。原、被告在共同生活中产生矛盾，原告于2012年3月离家与被告分居。原告曾于2013年1月6日起诉要求与被告离婚，本院于同年1月30日作出判决，驳回原告向某要求与被告周某离婚的诉讼请求。之后，双方仍未和好，双方继续分居至今。
综上事实，本院认为，原、被告的婚姻关系经办理结婚登记合法有效。原、被告系自由恋爱结婚，感情基础较好。作为同一家庭成员，夫妻在共同生活期间发生某些生活上的矛盾在所难免。原告怀疑被告有对婚姻不忠的行为，但没有提供任何证据可以证明，故原告请求与被告离婚，未能提出符合《中华人民共和国婚姻法》第三十二条规定的夫妻感情破裂的情形，本院不予支持；关于财产与子女问题也就不予处理。希望双方本着互相尊重、互相体谅、平等互助的准则处理好家庭关系，共建和谐美满的家庭。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
被告赵某某辩称，被告不同意与原告离婚。原告陈述的事实和理由除相识、恋爱时间及结婚登记的时间、地点属实外，其余均不属实。第一，原、被告从相识到结婚仅四个月的时间，仓促结婚，是因为原告之前曾与她人生育了一个患有先天性痴呆的儿子，原告怕被告知道后，不愿与其结婚，后在原告的催促下，才与其仓促结婚。原、被告结婚后，共生育五个子女，其中两个送他人收养，原、被告双方婚后已经建立起了较为牢固的夫妻感情。第二，原告大男子主义思想严重，赌博成性。近段时间来，因原告在外与她人有了不正当关系，才有了离婚念头。第三，2013年，被告曾两次怀孕，均进行了人工流产手术，所以被告曾夫妻双方分居年余也不属实。综上所述，原、被告双方虽然仓促结婚，但双方已经结婚15年，且共同生育了五个子女，被告还多次进行了人工流产，足见双方已经建立起了较为牢固的夫妻感情。原告虽然有对不起被告的行为，但是被告愿意原谅原告，只要原告愿意放弃离婚念头，双方定能搞好夫妻关系。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定判决如下：
综上，本院认为双方如能在今后的婚姻生活中多一点沟通，多一点体谅，珍惜多年来已建立的夫妻感情，夫妻关系是有可能得以改善的。现经审查，依据原、被告现状，本院尚不能判定原、被告夫妻之间感情已破裂，故原告要求与被告离婚的请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告的婚姻关系经办理结婚登记合法有效。原告多次起诉请求与被告离婚，经做原、被告和好工作无效，双方都有离婚愿望，可以确认原、被告夫妻感情确已破裂，应准予原、被告离婚。原、被告都主张婚生女胡某乙由其抚养，现胡某乙同被告共同生活，根据有利小孩身心健康的原则，胡某乙由被告抚养；被告主张抚养费由其自行承担，但原告主张每个月自愿承担300元的抚养费，依法依理都应给予支持。关于被告提出是男到女家，因做生意亏本、出车祸、生病医药费等付出，要求原告应支付给被告150000元的问题，因被告没有举证，原告又不承认，根据举证责任分配原则，谁主张谁举证，被告的主张，不予支持（被告如有证据，可另案起诉）。关于原告自愿支付给被告房屋装修款人民币10000元，应予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条的规定，判决如下：
  综上所述，梁某诉讼请求合理部分，依法有据，本院予以支持。易某经公告传唤未到庭参加诉讼，本院根据已查明的事实，依法缺席判决。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条第三款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百五十三条的规定，判决如下：
原告李某起诉称：被告与她人离异后跟原告相识，经过短暂的恋爱，于××××年××月份开始同居生活，于××××年××月××日生育长子杨某乙，于××××年××月××日生育次子杨某丙，双方于××××年××月××日补办了结婚登记。共同生活期间夫妻感情一般，特别是近几年来，因双方性格不合，经常为家庭琐事发生吵架。被告没有家庭感，对家庭和子女漠不关心，只顾自己在外打牌、喝酒，与她人鬼混。但对原告的劝阻，不但不改，反而变本加厉，多次殴打原告。2012年4月15日原、被告也曾协商离婚事宜，但双方分歧太大无法达成协议。今年4、5月份以来被告无端对原告进行辱骂、殴打，双方开始分居生活。在共同生活期间，于1989年5月间建造坐落于灵溪镇＊＊＊＊房屋一间。另外为了家庭生活和经营需要向韩德菊、杨小芝、杨仁阔等人及苍南县农村合作银行贷款共计300元。综上所述，原、被告之间夫妻感情彻底破裂，无法共同生活。故原告来院起诉，请求判令：1、准予原、被告离婚；2、共同财产坐落于苍南县灵溪镇＊＊＊＊房屋一间共同分割；3、共同债务300万元，由原、被告共同偿还。
本院认为，原、被告系自主结婚且共同生活多年，婚姻基础较好，虽婚后产生矛盾，但被告对原告的感情未泯，希望原告给一次和好的机会，原告亦不应固执己见，应珍惜以往的夫妻情意，与被告加强沟通，被告也应重视夫妻感情的培养，与原告互让互谅，共同营造美满幸福家庭，本院考虑到原告与被告感情未破裂，故以不离婚为宜。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原、被告的婚姻关系有结婚证为凭，可以确认。原、被告已经结婚多年，婚姻基础较牢固，婚后已生育一女儿，在共同生活中应当互相帮助，共同维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。在家庭生活中，夫妻间发生纠纷在所难免，诉讼中，原告未能充分提供与被告夫妻感情确已破裂的事实依据，应认定原、被告夫妻感情尚未破裂，希望原、被告能冷静反思自己的行为，树立正确的婚育、家庭观念，积极处理好夫妻关系，为婚生子的健康成长创造一个良好的家庭环境。原告提出“夫妻感情已破裂”的主张，没有相关证据证明，被告又予以否认，故原告要求离婚的诉讼请求，不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上，冯某甲、杨某某、冯某乙的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
  综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款第（五）项、第三十六条第一款、第三十七条、第三十九条的规定，判决如下：
  综上所述，对原告的离婚请求，本院依法不予准许。希望双方今后能加强沟通、共同解决问题、培养和建立融洽的夫妻感情，为孩子的健康成长创造和睦的家庭氛围。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原、被告的婚姻关系经办理结婚登记合法有效。被告自2012年10月分居至今，双方互不履行夫妻义务，经做原告和好工作无效，可以确认原、被告夫妻感情确已破裂，应准予原、被告离婚。原告主张婚生子沈某由其抚养，愿意自行承担抚养费，从有利于小孩的健康成长，可予允许。共有财产闽E×××××小型汽车一辆因在被告处无法评估价格以及其它财产原告没有举证，原告可另案起诉；共同债务38093.24元双方各承担一半19046.62元。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理和判决。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第四十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，本院认为原、被告于2009年11月9日登记结婚，婚后常因家庭琐事发生争吵，2012年9月原告曾因感情破裂提起离婚，虽然法院判决不准离婚，但双方在后来共同生活中未能珍惜感情，改正不足，原告再次以感情破裂提起离婚，被告以孩子年幼为由不同意离婚，但原告坚决离婚，双方确无合好可能，感情确已破裂，因此依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条“人民法院审理离婚案件，如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。”之规定，对原告要求与被告离婚的诉讼请求，予以支持。关于夫妻财产问题。原告诉称有4万元存款，被告辩称存款是6万元，其中2万元借给原告父母买房，但就借款事实原告不认可，被告亦未提交证据证明其主张，因此对被告辩称理由不予采纳，夫妻共同财产中存款为4万元，应平均分割原被告各2万元。原告对被告提出的婚前财产清单无异议，因此按照《中华人民共和国婚姻法》第十八条“一方的婚前财产，为夫妻一方财产。”之规定，婚前财产归被告所有。原告诉称为被告购买首饰价值7000元，被告认可首饰价值3500元，系婚前购买。对此本院认为原告未提供证据证明首饰价值，故首饰价值认定为3500元，男方为女方购买的首饰按照地方风俗，系男方赠予，属婚前彩礼，为被告一方财产，因此原告要求被告返还首饰的请求，不予支持。婚后夫妻财产中的邦德牌电动车原告称系其母亲购买，被告亦认可，因此该邦德牌电动车原被告应返还给原告母亲。婚后夫妻共同财产中的饮水机1台、电脑桌椅1套，浴霸1台系双方婚后购买，应进行分割，饮水机、浴霸归原告所有，电脑桌椅归被告所有。关于原告要求被告给付经济帮助款20000元，被告不同意给付。本院认为被告该项请求于法无据，不予支持。关于孩子的抚养问题。原告同意抚养孩子，不让被告支付扶养费，被告同意原告意见，对原告该项诉讼请求，依法予以支持。原告应配合被告每月对孩子进行探视。综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第十八条、二十一条、三十二条之规定，判决如下：
原告韦某甲诉称：原告与被告陈某甲于2009年在浙江务工期间认识，2012年2月原告向被告方交付彩礼钱9980元、吃酒钱680元、衣服钱240元、外家钱1200元，接亲时请车三辆共计花费1440元。由于双方缺乏了解，导致共同生活期间感情不和，被告陈某甲一直在娘家生活。2012年4月被告陈某甲又与他人同居生活。2013年3月22日双方为此事曾请求镇宁自治县XX乡XX村人民调解委员会调解，因被告只同意返还3000元的彩礼钱，调解未达成协议。综上所述，特具状起诉，请求人民法院依法判令被告返还彩礼钱9980元、吃酒钱680元、衣服钱240元、外家钱1200元，接亲时请车三辆共计花费1440元及原告因此事跑镇宁的交通费用1000元。此外，原告方因此事精神恍惚，请求人民法院判令被告赔偿原告精神损失费28000元。以上总计人民币42540元，请求人民法院支持原告所请。
综上，本院认为原、被告于2012年5月4日登记结婚，婚后常因家庭琐事发生争吵，2012年7月30日、2013年3月7日原告曾因感情破裂两次提起离婚，虽然法院判决不准离婚，但双方在后来共同生活中未能珍惜感情，改正不足，原告坚决离婚，双方确无合好可能，感情确已破裂。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条“人民法院审理离婚案件，如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。”之规定，对原告要求与被告离婚的诉讼请求，予以支持。关于夫妻财产问题。被告认可茶几、三台空调是原告婚前陪嫁物品，以上物品系原告婚前财产，系原告一方财产。关于创维电视及联想笔记本电脑、容声冰箱被告辩称是自己购买但未提供发票，原告提供销货证明及银行卡消费明细，被告认为原告未提供发票，不予认可。对此本院认为发票系直接证明实际购买人的证据。原被告均不能提供发票证明物品所有，因此应作为夫妻婚后共同财产分割。笔记本电脑、容声冰箱归原告所有，电视机归被告所有。关于被告提供离婚协议是否有效的问题。本院认为最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（三）第十四条规定“当事人达成的以离婚或者到人民法院协议协议离婚为条件的财产分割协议，如果双方协议离婚未成，一方在离婚诉讼中反悔的，人民法院应当认定该财产分割协议没有生效，并根据实际情况对夫妻共同财产进行分割。”本案原告对协议真实性无异议，但辩称是受胁迫书写，不是其真实意思表示，双方协议离婚未成，一方在离婚诉讼中反悔，该财产分割协议没有生效，本院不予认定。关于被告要求原告退还彩礼36800元及分割夫妻共同债务2万元的问题。本院认为最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第十条第三项规定，“当事人请求返还彩礼的，婚前给付导致给付人生活困难的，应予以支持。”本案被告开庭未提供生活给付困难的证据，故对其该项请求不予支持。关于离婚协议中的夫妻债务2万元，原告不认可，被告亦未提供其他证据予以证实，因此对该笔债务不予认定。综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二、三十九条之规定，判决如下：
本院认为：原、被告双方系自主结婚，婚姻基础和婚初感情较好。虽然因家庭琐事产生矛盾，致使夫妻不睦，但是双方分居时间尚短，不能认定夫妻感情确已破裂。只要双方在今后的生活中做到互谅互让，加强沟通，相互理解，夫妻感情是能够和好如初的。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
上诉人钟某不服原判上诉称，原审认定事实错误。钟某与朱某在婚后生活中，经常因家庭生活琐事发生纠纷，朱某经常对钟某实施家庭暴力，钟某不堪忍受其折磨，被迫于2013年农历10月份离家出走，至今未归。钟某为早日解除与朱某间名存实亡的婚姻关系，先后于2011年11月16日、2012年2月20日及2013年9月4日三次向滕州法院提起离婚诉讼，但该院均已夫妻感情没有破裂为由判决不准予离婚。钟某是由于无法忍受朱某的殴打、折磨才离家出走的，现在是因夫妻感情破裂已分居达三年之久。同时钟某为解除与朱某的婚姻关系，已三次向法院提起离婚诉讼，上述事实和证据充分证明钟某与朱某间夫妻感情确已完全破裂，根本没有和好可能。依据《中华人民共和国婚姻法》及相关司法解释的规定应当认定二人夫妻感情确已完全破裂，无和好可能。但原审法院置上述事实证据予不顾，错误认定事实，以感情仍没有破裂为由，三次判决不准离婚，使钟某深陷痛苦婚姻中生不如死。综上所述，原审法院认定事实错误，适用法律不当，判决结果不公，请二审法院：1、撤销（2013）滕民初字第4342号民事判决。发回重审或依法予以改判并支持上诉人的诉讼请求。2、一、二审诉讼费用由被上诉人承担。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
本院认为：原、被告经自由恋爱登记结婚，婚后初期双方感情尚可，可见婚姻有一定的感情基础。现夫妻之间因家庭琐事造成争吵，积累了矛盾，主要是双方缺乏理解和沟通。现原告请求离婚，但原告所述情况并不足以说明夫妻感情已经破裂，也未提交其他证据材料证明双方的婚姻出现了离婚的法定情形，对于原告所述的夫妻感情已经破裂，本院不予采信。本院认为，通过双方认真交流沟通，相互包容体谅，已有矛盾是可以有效解决的。故原告请求离婚，本院不予支持。被告申某经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，应当承担不应诉、不举证、不质证的法律后果。综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百四十八条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，原、被告婚前缺乏了解，草率结婚，婚后未建立起夫妻感情，且被告不履行家庭义务，屡教不改，难以共同生活，夫妻感情完全破裂，已无和好可能。根据相关法律规定，为维护原告的合法权益，特诉诸法院，请求依法解除原、被告的婚姻关系，共同财产依法分割，个人财产归个人，本案一切诉讼费用由被告承担。
  本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准予离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系现状和有无和好可能等方面综合分析认定。本案中原、被告相识后于2013年4月4日举行结婚仪式同居生活，后于2013年6月7日自愿补办结婚登记手续，婚姻基础较好；婚后已生育男孩，双方在婚后的共同生活中建立起了一定的夫妻感情。虽然被告在共同生活期间有时因生活琐事发生矛盾后打骂原告，对夫妻感情有一定的伤害，但夫妻感情尚未彻底破裂，原告要求离婚的理由不充分，且被告在庭审中恳求原告原谅被告曾不理智打骂原告的行为，并承诺在以后一定改正错误，妥善处理家庭事务，共同照顾、抚养孩子，态度诚恳。只要双方本着互谅互让的原则维护平等、和睦、文明的婚姻关系，珍惜已建立的夫妻感情，共同为孩子的健康成长考虑，双方和好是有可能的。综上所述，为维护合法、稳定的婚姻家庭关系，对原告离婚的诉讼请求不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
本院认为，合法的婚姻关系受法律保护，婚姻关系一经确立非经法定程序且符合法律规定，双方或一方不得擅自解除。人民法院判决离婚的标准是夫妻感情确已破裂。《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定：“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”。最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”。最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》规定，有下列情形之一的，应视为夫妻感情确已破裂。一方坚决要求离婚，经调解无效的，应依法判决准予离婚：“第7条规定，经人民法院判决不准离婚后又分居满一年，互不履行夫妻义务的”。原告杨某甲起诉离婚，应当提供夫妻感情确已破裂的证据，现原告针对其诉讼主张，所提交的证据足以证明原、被告经人民法院判决不准离婚后又分居满一年，互不履行夫妻义务致原、被告夫妻感情确已破裂，故对原告的离婚诉讼请求，本院予以支持。关于田某乙的抚养问题，因田某乙从出生至今一直跟随被告生活，田某乙应由被告抚养较为适宜，关于子女抚育费的计算问题，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第7条规定：“子女抚养费的数额，可根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚育费一般可按月总收入的20﹪至30﹪的比例给付。负担两个以上子女抚育费的，比例可适当提高，但一般不得超过月总收入的50﹪。无固定收入的，抚育费的数额可依据当年总收入或同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可适当提高或降低上述比例”。因原告无固定收入，原告给付抚育费的数额可参照2013年度《湖北省交通事故赔偿标准》计算，即原告每月应给付田万鸿抚养费381元（计算公式为：22886×20﹪÷12≈381），对原告不愿意支付抚养费的请求本院不予支持。原告自愿将其婚前嫁妆赠予田某乙，本院予以确认。至于原、被告有无共同财产及债权、债务，因被告未到庭无法查实，在本案中不予审理，双方可另行主张权利。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第7条规定、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
本院认为，原告虽未向本院提交合法的婚姻关系证明，但在1994年2月1日前原、被告均已符合结婚实质要件，故原、被告属事实婚姻关系。合法的婚姻关系受法律保护，婚姻关系一经确立非经法定程序且符合法律规定，双方或一方不得擅自解除。人民法院判决离婚的标准是夫妻感情确已破裂。《中华人民共和国婚姻法》第三十二条规定：“男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。”《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条规定：“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”。最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”。原告徐某某起诉离婚，应当提供夫妻感情确已破裂的证据，但原告在庭审中未向本院提交证据证明原、被告因夫妻感情不和分居满两年，致原、被告感情破裂的事实。故本院对原告徐某某的离婚诉讼请求依法不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（一）第五条第（一）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第四项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
本院认为，夫妻是生活中的伴侣，双方本应互敬、互爱、互谅建立和睦的家庭关系，共同承担起对家庭的责任与义务。本案中，被告虽现在监狱服刑，但刑期不长，原、被告属自愿登记结婚，婚后生育一子马某某（2011年5月17出生），孩子尚小，为有利于孩子健康成长，双方应本着慎重态度妥善处理夫妻关系，珍惜已经建立起来的家庭。综上所述，原、被告之间的夫妻感情并没有彻底破裂，尚有和好可能，故原告要求离婚的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
  原告何某某诉称，我与被告经人介绍于2012年农历4月28日按照农村习俗举行了结婚仪式，同年8月31日补办了结婚登记手续。2013年农历正月19日生育一女孩，取名陶某乙。婚后夫妻关系一直不好。原、被告两人从认识到举行婚礼不到一月时间，相互缺乏了解，没有感情基础。婚后被告经常对原告实施家庭暴力。在原告快要生孩子的时候，被告借家庭琐事将原告打了一顿，在原告的头上用拳头猛打，头上被打得起了多处伤疤。原告是再婚，与被告结婚时带了一女孩叫某某，被告及其家人对这个孩子也不好，经常无故刁难孩子。被告母亲还将某某从一米高的台子上推了下去，导致锁骨骨折。由于被告一家人对原告母女的行为不好，原告就在县城里租了一间房子居住，前十多天被告也不闻不问。后来原告在街道碰见被告与其父亲，他们对原告又是一顿乱打，尤其是被告出手非常凶狠，毫无半点夫妻情分。2014年正月初四，又因为家庭琐事，被告将原告一顿打，火钳子都打歪了，打得原告小便失禁，可见其凶残程度。另外，被告很少尽家庭义务，不给孩子奶粉钱，孩子生病也不给钱看病。原告实在与被告无法共同生活。综上所述，原、被告婚前缺乏了解，草率结婚，婚后也没有建立起真正的夫妻感情。为了维护原告的合法权益，特提起诉讼要求与被告离婚，抚养婚生女孩陶某乙，并要求被告一次性支付孩子抚养费40000元。
  本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、是否生有子女、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。本案原、被告虽然是经人介绍结婚的，婚后夫妻关系一般。但也建立了一定的夫妻感情，虽然双方在婚后的共同生活中有矛盾与纠纷，但其夫妻感情尚未彻底破裂。且婚后已生育一女孩陶某乙，双方是有和好的基础的。只要夫妻双方在今后的生活中加强沟通、相互理解、相互尊重，珍惜已建立起来的夫妻感情，共同抚养孩子，还是可以和好的。故从维护家庭社会稳定出发，依据法律规定对原告要求离婚的诉讼请求不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，本院对案件事实确认如下：原、被告于2006年4月24日登记结婚，婚后未生育。原告曾于2012年11月以夫妻长期分居、感情破裂为由起诉要求与被告离婚，因证据不足，法院于2013年2月判决驳回了原告的诉讼请求。此后，原、被告关系仍无改善，双方继续分居至今。
  本院认为：原、被告虽然自愿到政府机关登记结婚，但婚后经常因家庭琐事打仗，导致原告于2009年外出打工，双方已分居四年之久，虽然被告不同意原告的离婚请求，但在庭审的过程中被告并承认原告在家时经常与原告打仗，并不否认双方已分居四年之久这一事实。上述事实足以说明原、被告的夫妻感情已经破裂。原、被告在共同生活期间所欠的外债为131000.00元，其中以被告名义借的款为111000.00元，以原告名义及原告父亲周华美名义在信用社贷款20000元。因原告放弃共同财产分割，并自愿负担偿还以原告名义及其父周华美名义信用社贷款20000元。被告也同意偿还以自己名义借款111000元。关于被告主张要求原告给付其子杨某乙18岁以前的抚养费这一主张无法律依据，为此不予以支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，第三十九条之规定，判决如下：
综上所述，本院确认以下法律事实：2006年2月，原、被告经他人介绍认识，2008年11月17日双方到永仁县民政局登记结婚，原告系再婚，被告系初婚。婚后双方未生育子女。2012年8月，被告到楚雄找工作后到楚雄居住，期间被告也间或回永仁。2013年12月20日，原告向本院起诉离婚。
综上，根据双方当事人对事实的陈述以及本院确认的有效证据，本院确认本案事实如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第二十条、第三十二条、第三十七条、第三十八条、第四十二条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（一）》第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十八条之规定判决如下：
原告梁某某诉称：原、被告于2013年6月经人介绍相识，于2013年7月5日登记结婚。婚后不能同居生活，现夫妻感情已完全破裂。原、被告相识后几天，被告母亲就对原告说：被告此前有婚史，但刚离婚不久，被告患有子宫肌瘤病症，希望原告带其到医院作切除手术为条件，答应出院后就将女儿嫁给原告。被告也同意其母亲的意见。原告因求偶心切，加之对被告的处境十分同情，便毅然同意带其到廉江市人民法院作切除手术。被告因手术住院医疗12天，期间均是原告一人陪护，医疗费8211.34元以及住院期间伙食费都是原告支付。经过治疗，被告身体恢复了健康。原告觉得，被告能真心实意与原告结婚，花一点钱也心甘情愿。出院后，双方到婚姻登记机关办理了结婚登记手续。登记后，被告只在原告家中住一夜，且是分床睡。第三天，被告便离开，手机也关机，致使无法找到被告。原告经过寻找，好不容易才找到被告，被告却拒绝与原告回家，还提出要马上离婚。原告认为被告这是在骗婚。原、被告登记结婚时间短，婚后未共同生活，没有生育子女，没有夫妻共同财产，也没有共同债务。综上所述，原、被告夫妻感情已完全破裂，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条之规定，现提起民事诉讼，恳求法院依法判决：1、准予原、被告离婚；2、判令被告退还9000元给原告；3、本案诉讼费由被告承担。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
原告诉称，原、被告经杨德忠介绍认识，2011年农历10月18日按农村婚俗习惯举行婚礼后以夫妻名义同居生活，2012年11月，在西吉县硝河乡人民政府婚姻登记机关补办结婚登记手续，婚后生有一男孩（已夭折）。被告脾气暴躁、蛮横、不讲道理，凡事不顺其意就会殴打原告，砸家里的东西。2013年元月份被告因原告到期姑姑家里去了，当天晚上，被告将房门反锁，手持屠宰刀按在原告的脖子上，威胁原告说：“我让你去那你就去那，没有经过我同意不准你出门”，之后被告将房子里喂养的鸽子用刀子一顿乱刺，对原告说：“你要是没经过我同意出门，你的下场就和这只鸽子一样”。后被告又无故找茬逼迫原告离家。无奈之际，原告于2013年4月16日起诉至西吉县人民法院要求与被告离婚，后因被告不到庭，原告撤诉。被告婚前给原告送彩礼20000元，原告父母用这20000元给其购置了金耳环一对、电冰箱一台、洗衣机一台、炉子一个，衣服架、脸盆架各一个，被褥毛毯等物品，现这些陪嫁品全在被告家。综上所述，被告行为属于严重的家庭暴力，由于两人长期分居，现两人感情已破裂，继续生活已无任何意义，现依法起诉要求：1.解除原、被告婚姻关系；2.本案诉讼费由被告承担。
  综上，林杏慈的上诉理据不足，本院不予支持。原审裁定正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十一条、第一百七十五条的规定，裁定如下：
  本院认为：原、被告结婚时间较长，且已生育子女，现虽因家庭琐事产生矛盾，但未到无法调和的程度。生活中虽偶有争吵，但皆因生活琐事，并无大的矛盾，二人在以后的生活中，互相理解，互相包容，定能和好如初。同时考虑到子女的健康成长，原被告也不应离婚。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十八条之规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十二条、第三十七条、第三十八条、第三十九条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（三）》第七条、第十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十八条之规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原、被告婚前相互了解少，感情基础差，结婚后共同生活期间，因被告脾气暴躁，经常为生活琐事发生争吵、打架；原告在家庭生活中过于懒惰，长期外出不归，互不往来，导致原本就薄弱的夫妻感情彻底破裂，原、被告双方均有过错，分居已达6年之久，原告诉请离婚，证据充分，理由正当，夫妻感情已彻底破裂，符合离婚条件，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款（二）、（四）项之规定，判决如下：
原告祝某诉称，原被告于2006年10月经人介绍相识，2007年2月5日登记结婚，2007年农历11月22日举行结婚仪式。被告在婚前10多岁患有一种奇怪的疾病，行走困难，没有劳动能力，婚后原告及家人多次带被告在济宁、济南等地求医治疗，但都没有效果，而且被告也没有生育能力，在济宁协和医院等也没有查出原因，为此原告付出了几万元的医疗费用。原、被告双方从2009年分居至今已四年多，期间原告曾于2012年3月起诉请求与被告离婚，微山县人民法院以（2012）微民初字第451号民事判决书判决不准原被告离婚，但此后双方仍是分居，没有任何联系，双方无婚后共同财产。综上所述，现原被告夫妻感情确已破裂，且已没有和好的可能，为此原告再次起诉请求离婚，请求依法判令原被告离婚；婚前财产归各自所有；诉讼费用原被告分担。
综上，根据当事人对事实的陈述以及本院确认的有效证据，本院确认本案事实如下：
本院认为：原、被告共同生活时间长达二十余年，彼此了解，感情基础牢固，虽因生活琐事产生矛盾，但被告表示愿意改正自身的缺点，愿以家庭为重，事事为家人着想，态度诚恳。双方感情尚未确已破裂，不符合解除婚姻关系的法定条件，因此，原告要求与被告离婚，理由不充分，本院不予支持。希望双方能够珍惜来之不易的夫妻感情，互谅互让，彼此信任，尽力修复已出现裂痕的夫妻感情。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，根据当事人对事实的陈述以及本院确认的有效证据，本院确认本案事实如下：
综上，本院确认以下事实，原、被告于2005年6月21日登记结婚，同年8月27日生育一子严家驹（现就读于鄞州区古林镇中心小学）。婚初夫妻感情一般，婚后双方常因家庭生活琐事等原因发生争吵，导致夫妻关系紧张。
一审法院认为，余继红与郑春平于2011年5月22日所签订的《离婚协议》，系缔约双方当事人真实意思表示，其内容并不违反法律、行政法规的强制性规定，属于合法有效的合同。因此，双方当事人均应当按照合同约定履行自己的义务。重庆金尊机电有限公司截止2012年4月累计净利润为338803.28元，重庆金尊房地产有限公司2012年4月累计净利润为-28127.54元。两公司截止2013年4月的累计净利润为310675.74元。庭审中，余继红与郑春平对该事实均表示认可。2013年4月底是郑春平应支付第一笔50万元的到期日，应以此日期作为时间点来衡量公司是否盈利，庭审中郑春平辩称不应以某一个会计月度为时间点来衡量公司是否盈利，一审法院不予支持。至于郑春平辩称协议之所以这样约定，是因为在离婚协议签订前，郑春平出资为余继红购置了车辆及房产，因其未提供证据证明，一审法院不予认可。截止2013年4月底，重庆金尊机电有限公司及重庆金尊房地产有限公司合并累计净利润为310675.74元，公司有盈利，郑春平应支付余继红第一笔补偿款50万元。郑春平未在约定的时间内支付相应款项，故余继红要求郑春平向其支付50万元补偿款的诉讼请求，一审法院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：被告郑春平在本判决生效之日起十日郑春平不服一审判决，向本院提起上诉，请求：1、撤销重庆市渝中区人民法院（2013）中区民初字第04988号民事判决，改判驳回被上诉人余继红的全部诉讼请求2、判令由被上诉人余继红承担一审、二审诉讼费用。主要事实和理由：一、一审判决上诉人郑春平履行支付义务，不符合《离婚协议》就支付资金来源的约定。二、根据《离婚协议》的约定，本案2012年50万元债权附有消亡条件，该债权因两公司经营亏损事实的发生而归于消亡。三、一审法院以公司单月的财务状况界定盈亏，与当事人的约定不符，且有违会计常识。内向原告余继红支付500000元。一审案件受理费减半收取7013元，由原告余继红负担2613元，被告郑春平负担4400元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的利息。
余继红答辩称：双方在《离婚协议》对上本院认为，债权的消灭的情形有：债务人履行、提存、混同、抵销、免除。根据上诉人郑春平与被上诉人余继红之间达成的《离婚协议》，双方约定：……2、郑春平拥有的重庆金尊机电有限公司、重庆金尊房地产有限公司的股份归郑春平所有；……5、双方共有财产无现金，郑春平承诺在2012年4月底前支付50万元人民币给余继红，在2013年4月底前再支付50万元人民币给余继红，最后在2014年4月底前再支付50万元人民币给余继红，三期共计支付150万元人民币作为余继红在公司股权上的权利。若公司因经营上的原因造成亏损郑春平无力支付此款，余继红同意不追讨余款的责任。根据上述协议，双方对公司经营亏损的时间约定不明，且郑春平也未向法院举示双方存在债务消灭的情形。一审法院以2012年4月底郑春平应当向余继红支付第一笔50万元的时间点来衡量重庆金尊机电有限公司、重庆金尊房地产有限公司的股份公司是否存在赢利，并根据上述两公司的的赢利情况确定郑春平应当向余继红支付2012年4月底的50万元并无不当，本院依法予以维持。综上所述，上诉人郑春平的上诉理由不成立。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
本院认为，债权的消灭的情形有：债务人履行、提存、混同、抵销、免除。根据上诉人郑春平与被上诉人余继红之间达成的《离婚协议》，双方约定：……2、郑春平拥有的重庆金尊机电有限公司、重庆金尊房地产有限公司的股份归郑春平所有；……5、双方共有财产无现金，郑春平承诺在2012年4月底前支付50万元人民币给余继红，在2013年4月底前再支付50万元人民币给余继红，最后在2014年4月底前再支付50万元人民币给余继红，三期共计支付150万元人民币作为余继红在公司股权上的权利。若公司因经营上的原因造成亏损郑春平无力支付此款，余继红同意不追讨余款的责任。根据上述协议，双方对公司经营亏损的时间约定不明，且郑春平也未向法院举示双方存在债务消灭的情形。一审法院以2012年4月底郑春平应当向余继红支付第一笔50万元的时间点来衡量重庆金尊机电有限公司、重庆金尊房地产有限公司的股份公司是否存在赢利，并根据上述两公司的的赢利情况确定郑春平应当向余继红支付2012年4月底的50万元并无不当，本院依法予以维持。综上所述，上诉人郑春平的上诉理由不成立。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十九条第一款之规定，判决如下：
本院认为，夫妻双方应当相互尊重、互谅互让，共同承担家庭义务、共同维系夫妻感情。原、被告经人介绍结婚，婚初夫妻感情尚好，并育有子女，具有一定的感情基础，且双方已共同生活多年，更应正确对待婚姻关系、妥善处理家庭矛盾。现原告主张离婚，但未出示证据证明夫妻感情确已破裂，证明夫妻感情并未彻底破裂，双方经过努力尚有和好的可能，故原告要求离婚的诉讼请求本院不予支持。被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其对所享有的抗辩权、质证权的放弃行使，其应承担相应的法律后果。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，姚某的上诉理由不成立，本院对其上诉请求不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，结合庭审调查，本院确认下列事实：原、被告于2007年3月30日登记结婚，于同年12月19日生育一子严某一。双方在共同生活中产生矛盾，被告于2012年9月下旬离家出走。原告曾于2012年12月24日起诉要求与被告离婚，本院于2013年1月21日作出判决，驳回原告严某要求与被告张某离婚的诉讼请求。之后，双方仍未和好。
本院认为：人民法院判定婚姻案件当事人离婚与否的法定界限是感情是否确已破裂。原、被告感情基础薄弱，共同生活时间较短，婚后未生育子女。在原告第一次起诉离婚按撤诉处理后，双方仍因感情不和无法共同生活，感情确已破裂。故，原告徐小玲要求与被告茌建立离婚，理由充分，本院予以支持。被告茌建立经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，依法应缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，本院认为，上诉人范某某与被上诉人刘某某于2013年1月27日就聘金返还问题签订“双方协议”，该协议系双方当事人自愿协商达成，且内容不违反法律法规强制性规定，合法有效，双方均应按协议的约定履行各自义务。被上诉人刘某某认为该协议并非其真实意思表示，但未提供证据证实，对其该项诉辩意见，本院不予采纳。上诉人范某某、程某某主张，双方当事人同意退还30000元聘金给被上诉人刘某某，余30000元聘金作为对范某的补偿，不应再要求上诉人返还的诉辩意见，属双方当事人合意表示，本院予以采纳。上诉人范某某、程某某已返还被上诉人刘某某聘金30000元，该事实有刘某某出具的收条为证，故刘某某认为仅收到聘金26000的诉辩意见，没有事实依据，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定，判决如下：
  被告曾志军辩称：其同意原告张彩霞的离婚请求，因双方婚姻基础差，本婚姻是经人介绍，只半年时间就仓促办理结婚登记手续。婚后又因双方性格不合，常因家庭小事吵闹，2013年5月16日原告向五华县人民法院起诉离婚，本人于2013年6月6日出庭应诉，法院做了双方的调解工作，双方接受调解，由原告撤诉。如今原告再次向法院提出了离婚起诉，本人经深思熟虑，觉得这种婚姻关系再维持下去对双方都不利，夫妻感情已完全破裂。对于婚生小孩曾海明的抚养问题，应由被告抚养，其理由如下：第一、曾海明已满一周岁快2周岁的小孩，不属于哺乳期，况且小孩从出生的第一天起就从未喝过一口母乳，全靠其买的奶粉喂育至今。还有小孩大部分时间由被告及被告的父母抚养至今，为了有利于小孩的健康成长应保持现状，请求法院按实际情况判给被告抚养。其二、本人是湖北省荆州卫生学校毕业，有就业技能，现在深圳市源鑫药业有限公司上班，月收入4500元，完全有能力供养小孩。其三、本人的父母才五十多岁，完全有能力，他们也愿意帮其带小孩。其四、我们中华民族的传统，男孩随父姓并随父生活，更何况我们是客家人就更重视这一传统习俗了。其五、原告根本不具备养育小孩的品行，原告性格狂野，动不动就喊打喊杀。其六、原告带有乙肝大三阳，也不适合带小孩。据此，综上所述，请求法院依法判决原、被告离婚，婚生小孩曾海明由被告抚养。
综上，本院依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条，《中华人民共和国物权法》第九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百四十八条之规定，判决如下：
本院认为，原告请求与被告离婚，应当提供充分证据证明原、被告夫妻感情已破裂。原告前两次虽向法院起诉离婚，但第一次开庭，因原告未到庭，本院裁定按撤诉处理。第二次起诉，本院判决驳回了原告的诉讼请求。原、被告于2004年经人介绍相识，后不久便同居生活，生育了两个女儿，2009年2月才办理结婚登记，说明原、被告是建立了夫妻感情的。2012年被告在打工，原告在家带小孩不到半年时间，被告就给原告汇款1.2万余元，说明被告对家庭是有责任心的。原告称原、被告于2012年正月因夫妻感情不和而分居生活至今，被告称原、被告2013年11月还在一起同居生活，原告未提供充分证据证明原、被告于2012年正月因夫妻感情不和而分居生活至今。综上所述，原告未提供充分证据证明原、被告夫妻感情已破裂，对于原告起诉离婚的诉讼请求，本院不予以支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
综上，为维护婚姻自由，保护婚姻当事人的合法权益，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十六条第二款、第三款、第三十七条第一款、第三十九条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
被告吴某某辩称，其与原告于2005年初在广东打工认识相恋，有较好的感情后才共同居住，共生育两个孩子，补办了结婚登记，婚前婚后夫妻感情都比较好，有较好的感情基础。婚后，双方为了孩子、家庭，勤劳苦干，其不存在好吃懒做、赌博等恶习，打麻将的情况是寨子中有红白喜事时才参与，只是打一点小麻将。原告诉称其经常对原告进行殴打不是事实，在共同生活中，偶有小打小闹，但将原告打得头破血流只是原告的一面之词。在双方协商好的情况下，原告因为家庭困难才外出打工。在原告打工期间，其一心为家，把家庭经营好，把孩子抚养好，不存在不管孩子、经常赌博的事实。孩子到某乡某村某组外婆家居住是事实，但不是2012年8月份去的，是今年8月份才去，去的原因是孩子放假去看外婆，而不是原告诉称其不管孩子才由原告将孩子送往外婆家，原告因为与其生气才到娘家。在此期间，其也经常电话询问生活情况，还到外婆家接孩子回来上学。综上所述，其与原告具有较好的感情基础，其一直努力把家庭经济搞好，但有时候力不从心，家庭经济一直没有较大好转，其与原告经常为此事生气，但没有达到夫妻感情破裂的程度，故其不同意与原告离婚。
  原审法院认为：原、被告的婚姻系经人介绍认识，仅共同生活两年多的时间，婚前缺乏了解，婚后又不善于处理继子与继父的关系，导致夫妻关系紧张。原告于2004年3月携带二子返回娘家居住生活至今。造成夫妻长期分居达10年之久，夫妻感情确已破裂。故，对原告要求离婚的诉请法院予以支持。诉讼中，原告主张夫妻共同财产放弃分割不违反法律规定，对此主张法院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、准予原告张某某与被告王某某离婚；二、夫妻共同财产：木床一张、柜子一张、被褥一套全部归被告王某某所有。
  综上所述，李某诉讼请求合理部分，于法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款（四）项、第三十六条第三款的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十一条、第三十九条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第八条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十三条，《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七、三十八条，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第4条、第7条的规定，判决如下：
综上，结合庭审调查，本院确认下列事实：原、被告于1998年12月10日登记结婚，婚后于1999年12月18日生育一子董某一。原、被告在共同生活中产生矛盾，原告于2013年11月26日回娘家与被告分居至今。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第二条、第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
本院认为，原、被告虽然自愿到政府机关登记结婚，但婚后经常因家庭琐事打仗，导致原告于2010年11月份开始在外打工至今，原、被告双方已分居三年之久，符合离婚要件。且原、被告因夫妻感情不和，导致原告数次起诉要求离婚。。虽然被告宋某甲没有到庭进行答辩，但原告所举的证据材料，足以证明原、被告的夫妻感情已经破裂。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，第三十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上，凌某某的上诉理由，本院不予采纳，原审判决应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，原、被告婚前没有感情基础，婚后一直在求医，二人在一起时时间很短，沟通很少，也没有培养起夫妻感情，加之，被告不能生育，各方面的压力都很大，导致原、被告夫妻感情破裂，现原告依法向人民法院提起诉讼，请求判令原告与被告离婚。
本院认为，夫妻关系的维系应当以夫妻感情存在为前提，和睦的婚姻又需夫妻共同努力来维系。被告曲某甲现下落不明，至今已与原告王某某分居三年多，互不履行夫妻义务，原告王某某表示无和好可能，坚决离婚。基于上述事实，本院认为，被告曲某甲现在下落不明，双方已经分居三年多，双方感情确已破裂，应判决解除婚姻关系。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定缺席判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
综上，原审认定事实清楚，适用法律正确，审理程序合法。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项“原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定”之规定，判决如下：
本院认为，夫妻关系的维持应以感情为基础。原、被告在本院判决不准离婚后，两人的夫妻关系仍未得到改善，现原告再次起诉离婚，这表明原、被告的夫妻感情确已破裂，故对原告的离婚请求，本院依法予以支持。关于小孩抚养问题，综合本案的实际情况，小孩由被告抚养更为适宜。关于小孩的抚养费，综合原、被告的负担能力以及小孩的实际情况，由被告每月支付400元为宜。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十六条、第三十七条第一款、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第7条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告结婚时间较短，加之双方性格差异，缺乏必要的磨合，婚后发生争吵是正常的，随着共同生活时间的延长，应会有所改善。同时考虑到子女的健康成长，原被告也不应离婚。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
原审法院认为，原、被告系自主婚姻，婚后夫妻感情尚可。后双方在共同生活中，经常因家庭生活琐事发生纠纷，导致夫妻感情不和。原告请求离婚，被告同意离婚，本院准予离婚。原告要求被告抚养婚生女，被告表示同意，本院予以确认，被告应按法律规定给付子女抚养费，每月给付350元为宜。关于夫妻共同财产中的家电和戒指、玉佩等物品，原、被告已达成协议，本院予以确认。原、被告共同财产中的五菱面包车一辆，被告要求由原告与婚生女共有，原告不同意，该面包车登记在原告名下，故该车可判归原告所有，原告按照双方议定的价格给付被告补偿款。在案件审理过程中，被告放弃了分割诉争房屋的主张，本院予以准许。但被告主张自己离婚之后没有房屋，要求原告给付住房帮助费12，000.00元，根据《中华人民共和国婚姻法》第四十二条“离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。具体办法由双方协议；协议不成时，由人民法院判决”及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第二十七条第二款“一方离婚后没有住处的，属于生活困难”之规定，考虑到被告抚养婚生女，故对被告的该项诉讼请求，本院应予以支持。关于原、被告共同所有的股票变现后所得32，648.81元，系夫妻共同财产，应予以分割。根据法律规定，原、被告双方离婚时，财产分割应适当照顾女方或子女的权益。关于原、被告所提其他主张，由于未向本院提供证据，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十九条、第四十二条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、原告李某某与被告冯某离婚；二、婚生女李某甲（2011年8月9日出生）由被告抚养，原告自2014年1月起每月给付子女抚养费350元；三、五菱面包车一辆，归原告所有，原告在本判决生效后三十日内支付被告车辆补偿款19，000.00元；四、海尔电视机一台，海尔洗衣机一台，海尔电冰箱一台，海尔热水器一台，小鸭排油烟机一台，富仕宝电磁炉一台，富仕宝电饭锅一个，双人床一张，大衣柜一个，黄金戒指一枚，白金戒指一枚，玉佩一个，归被告所有；五、被告因股票变现所得现金32，648.81元，被告在本判决生效后三十日内给付原告15，000.00元；六、原告在本判决生效后三十日内给付被告住房帮助费12，000.00元；七、驳回原、被告其他诉讼请求。如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费300.00元，本院减半收取150.00元，由原、被告各负担一半。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上所述，依据最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第十条第（一）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
原告石某诉称：双方于2003年自由恋爱认识，2008年双方登记结婚，婚生子宋某某2004年8月10日出生。婚前因我年龄较小，认识时被告大我12岁，没有看清其面目，因此婚后感情一般。自孩子出生后，被告对我就改变了态度，经常有事无事找茬打架，为了刚出生的孩子，我忍让他，给他做思想工作，依然盼望着结婚后被告能改变打架习惯。婚后，被告不但没有改正，且有嗜酒的爱好，酒后就在外招风惹草、打架，回家后还要向我们娘俩发泄，轻时是骂，重时是打，我和孩子被他吓得一见他就紧张、恐惧，被告的行为导致我们夫妻感情已逐步恶化，因此我与被告2010年就分居生活至今。2011年8月向法院起诉离婚，2011年10月22日法院下发法律文书，判决不准我们离婚。为解除原、被告名存实亡的婚姻关系，再次向法院起诉。综上所述，双方年龄差异较大，脾气性格不同，感情不和，经常打架，且被告有嗜酒的习惯，不务实工作，对家庭不负责任，对我和孩子不管不问等种种不良行为使我非常厌恶。双方分居历时两年多，已互不履行夫妻义务，导致我们夫妻感情已彻底破裂，且无和好可能。今特诉诸贵院，依法判决原、被告离婚，婚生子宋志文豪由原告抚养，被告支付抚养费，婚前财产各自所有，婚后财产依法分割，本案诉讼费由被告承担。
  综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
本院认为：婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础。本案原、被告从相识到恋爱，有较好的感情基础。婚后共同生育了小孩、安家置业，两人的婚姻家庭生活较好。由于双方性格有一定差异而产生一些矛盾，加之双方未及时沟通，使双方矛盾逐渐加深，但并未造成夫妻感情完全破裂。如果双方能互谅、互解，相互信任，主动去关心对方，多些沟通，双方可以和好如初，共同营造美满家庭。因此，对于原告离婚的请求，本院不予准许。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
  综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十九条的规定，判决如下：
  综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
原告袁某某诉称，1994年9月2日我和被告登记结婚，因我们是老年人结合，当时也没有考虑太多就办了结婚手续，婚后开始一段时间还可以，过一段时间后，发现被告对我毫无感情，我有病被告也不管，而是回到他姑娘家，我的家人传信让她回来照顾我，被告明确表示不管，2013年初被告断了一切联系，下落不明。综上所述，我和被告的这种没有情义的婚姻已没有保留的必要，为此向法院起诉，请求与被告离婚，1994年10月我弟弟袁某甲、弟媳赵某某给我买的三间平房归我，我的3.6亩承包地归我，被告的3.6亩承包地归被告，无存款，无外债，请求法院依法予以裁决。
本院认为，被告有答辩并对原告提交的证据进行质证的权利。本案被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，视为其放弃了答辩和质证的权利。被告离家一年有余，双方互不履行夫妻义务，婚姻关系已无法维持，原告要求离婚，符合离婚的法定情形，本院应予支持。根据原告的陈述及袁某乙、李某某、袁某甲的询问笔录，可以认定三间平房是原告的弟弟袁某甲在原告婚后出资给原告购买，系对原告个人的赠与，故该三间平房属于原告的个人财产，应归原告所有。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款（五）项、第三十九条第二款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一、二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
综上，我与被告本因感情基础差，加之被告对我及家人身体和心理上的经常伤害致使夫妻感情完全破裂，为了维护妇女合法权益，现提起离婚诉讼，请求法院依法解除原、被告之间的婚姻关系、婚生长子陈某甲由被告抚养，次子刘某甲由原告抚养、抚养费夫妻双方各自承担并要求被告承担本案诉讼费用。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、三十九条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告虽然一度感情尚好，但后经常为家庭生活琐事发生矛盾，经本院作出了驳回原告的首次离婚诉讼请求后，双方夫妻关系并未得到改善，导致原告再次诉讼离婚，被告同意离婚，经本院调解未果，足以证明夫妻感情确已破裂，故对原告离婚的诉讼请求，本院予以准许。关于原告主张分割夫妻共同存款19000元一节，关于其中6000元被告主张系被告婚前个人财产，原告又没有证据证明其主张，故对于该6000元系夫妻共同财产的主张，本院不予支持；关于其中2000元被告陈述已用于日常花销，因原告于2013年3月离家，被告又无经济来源，被告的主张合情合理，故对于该2000元被告无须与原告分割；关于其中10000元被告主张用于为被告购买社会养老保险，本院认为，夫妻共同财产应当用于夫妻间日常生活，为个人购买社会养老保险，系个人单方受益行为，该笔花销不属于夫妻间日常生活花销，因此被告应向原告返还5000元。关于剩余的1000元钱，应作为夫妻共同财产予以分割，原、被告各分得500元。关于原告主张被告向其返还金戒指一枚一节，本院认为，该金戒指系原、被告婚前购买，应视为原告对被告的赠与，被告无须向原告返还，因此对于原告的该项请求，本院不予支持。关于被告主张依法分割原告自2013年3月26日离家后原告的工资收入一节，本院认为，夫妻关系存续期间的工资收入，属于夫妻共同财产，应当依法分割。本案中，被告主张原告每月收入2300-2400元，原告自认每月收入1500-2500元，但原、被告均未提供相关证据证明其主张，结合本案实际，本院认为，原告应向被告支付自2013年3月至本院判决之日工资收入10000元。关于被告主张原告向其支付医疗费741元一节，本院认为，夫妻之间有相互扶养之义务，被告没有工作，无经济来源，原告应当承担其医疗费用。但考虑到该笔花销数额不大，系日常生活的正常花销，应当包含在原告向被告支付的工资收入10000元中，因此原告无须另行向被告支付。关于被告主张原告支付其精神损失费30000元一节，本院认为，被告的主张没有法律依据，故本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款、第三十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
  综上所述，上诉人钱某甲所提本案装修款90000余元的上诉理由成立，其上诉请求本院予以支持；其所提其他上诉理由不能成立，其上诉请求本院不予支持。一审判决虽然认定事实部分有误，但依据照顾子女和女方权益的原则，其判决结果并无不当。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
  综上，原判认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，上诉人高某的上诉理由不成立，本院对其上诉请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
  本院认为：上诉人与被上诉人虽系自由恋爱而结合的夫妻，但夫妻双方在共同生活中未能正确处理好家庭事务，互不信任，致夫妻感情不和，并在上诉人两次向法院起诉离婚，被判决不准离婚后，双方夫妻关系仍未得到改善，一审法院认定夫妻感情确以破裂，据此判决准予双方离婚是适当的。在本案中，案涉位于盐城市亭湖区大洋小区4号楼104室及两间车库系拆迁安置所得，而对于原拆迁房屋上诉人认为系砌建于婚前，对此，被上诉人不予认可，上诉人除提供多位证人证言外，未能提供其他证据相佐证。原拆迁房的宅基地的土地使用权证系在上诉人与被上诉人结婚后10余年时间内取得，可以认定该宅基地的土地使用权双方当事人共同共有。而非上诉人个人或其父母所有。上诉人与被上诉人对原建房屋进行了添附，在拆迁后，对现有房屋进行了装修，上诉人与被上诉人从原拆迁房屋到拆迁后现房屋共同居住近三十年时间。据此，一审法院认定双方现居住的房屋为夫妻共同财产，并无不当。对上诉人提出，二间车库未进行分割问题，经查，二间车库与盐城市亭湖区大洋小区4号楼104室一起系拆迁安置所得，一审法院虽未明确认定为被上诉人所有，但二间车库并未发放房产权属证书，应属附主房的附属房产，故该二间车库应当属于被上诉人所有。综上所述，一审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，依法应予维持。上诉人的上诉理由均不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条和《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原、被告依法办理了结婚登记，其婚姻关系合法有效，应受法律保护。在本案中，原告虽主张双方的夫妻感情破裂，但未能提供确实充分的证据来证明确已构成法定的应准予离婚的情形，故应认定原、被告之间没有发生足以造成夫妻感情破裂的重大矛盾，现夫妻感情尚未破裂，只要双方能够互相谅解，是尚有和好可能的。因而，对原告关于离婚的请求，本院不予准许。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
原告田某诉称，原、被告于1983年3月份经人介绍认识，1984年2月登记并于同年8月16日举行婚礼。婚后先后生育五个子女（四女一男），夫妻感情一般。2008年3月起，因生活琐事两人经常发生争吵，特别是原告在村委会从事工作以后，被告对原告经常无端猜疑，横加干涉原告正常的工作和社会交往，其行为不仅损害了原告的社会形象，更严重伤害了原告的人格尊严。2012年2月11日傍晚，因被告对原告无端猜疑，在原告回家后遭到了被告的暴力殴打，致原告面部、身上多处受伤（原告当时已饮过酒），造成原告无法正常工作，精神受到严重伤害。原告于3天后外出治疗并与被告分居生活至今。2013年7月5日凌晨四时许，被告闯入原告分居后的住处，原告惊醒后立即开灯，发现被告手提一塑料红桶冲向原告床前，将桶中的开水泼向原告，原告躲闪不及，导致左腿被烫伤，随后被告夺门逃离现场。综上所述，被告无端猜疑原告，不珍惜夫妻感情，其行为不仅伤害了原告的身体健康，更严重伤害了夫妻感情。故诉至法院，请求依法判令原被告离婚；夫妻财产依法分割。
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
本院认为：合法的婚姻关系受法律保护。原被告结婚并生育有两个子女，双方应当珍惜彼此感情，多为子女考虑，离婚对子女的身心健康有一定的影响，不宜于子女的学习和成长。原告在庭审中不能举证证明与被告夫妻感情确已破裂的事实，对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十九条之规定，判决如下：
本院认为，原、被告婚后常为家庭琐事发生纠纷，影响了夫妻感情。原告曾向本院起诉离婚，本院判决不准原、被告离婚。现夫妻关系仍未改善，其夫妻感情彻底破裂。故对原告李某某的离婚主张，本院予以支持。关于原、被告现居住的房屋，因涉及到是属于家庭共有财产，并且房屋登记在原告李某某的父亲名下。故对于该房屋的分割，本院暂不作调整。婚生子孔某豪因现年只有2岁多，考虑到孩子的成长，婚生子孔某豪由原告李某某抚养为宜，并由被告孔某某给付抚养费。婚生子孔李杰现年已经8岁，可以由被告孔某某抚养，并由原告李某某给付抚养费。抚养费的标准，根据本地人均消费支出标准，酌情每月给付400元为宜。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款、第二款、第三款第（五）项、第三十七条之规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
对于原、被告在婚姻存续期间所收养的小孩林某乙的抚养权问题。原、被告在小孩出生当月就将林某乙抱回收养，依照1992年4月1日起施行的《中华人民共和国收养法》第十五条：“收养应当向县级以上人民政府民政部门登记。收养关系自登记之日起成立。收养查找不到生父母的弃婴和儿童的，办理登记的民政部门应当在登记前予以公告。收养关系当事人愿意订立收养协议的，可以订立收养协议。收养关系当事人各方或者一方要求办理收养公证的，应当办理收养公证。”的规定，因原、被告在抱养小孩时未经相关民政部门登记，与抱养小孩未形成法律确认的收养关系，因此，对于小孩林某乙的抚养权问题，应在建立合法收养关系后再处理。鉴于小孩林某乙出生后一直随原、被告生活，依靠原、被告抚养，与原、被告事实形成了收养关系，现原、被告离婚，但小孩林某乙在独立生活前仍然需要依靠原、被告抚养，因此，在小孩林某乙抚养关系没有解决前原、被告仍需继续抚养，鉴于原、被告分居后小孩林某乙一直跟随林某甲生活，庭审中林某甲本人同意继续抚养，卢某某同意支付抚养费的意见，本院确定小孩林某乙随林某甲生活，卢某某每月支付小孩林某乙甲生活费300元。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国收养法》第十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
  综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第十八条、第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十九条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
原告张某某诉称：原告张某某与被告周某某于1999年10月29日登记结婚，后于2002年8月9日生育一女张某甲。因双方婚前了解不够，婚后性格不合，常因家庭琐事产生矛盾。近年来经济适当好转后，被告及其母亲又无端猜疑原告。发生矛盾后，被告娘家父母兄弟不作正确的思想工作，反而多次到原告家吵骂。婚后原告修建的两栋房屋所用资金，均系原告父母所赠或被告及其父母田土转让款或田土征收赔款，故该房屋属原告个人财产，而且上述两栋房屋均未办理房产证。原告于2013年8月1日将自己的土地补偿款10万元借给贵州茅台镇源酿酒有限公司并约定年利息1.6万元，后被告及其娘家亲戚到该公司打招呼，导致该款连利息都取不出来。综上所述，因双方当事人夫妻感情确已破裂，特提起诉讼，请求判令：一、解除原告张某某与被告周某某的婚姻关系；二、女儿张某甲由原告自行抚养；三、被告向原告返还存款5.2万元及其相应利息；四、原告于2013年8月1日借给贵州茅台镇源酿酒有限公司的10万元借款及利息属原告所有。
本院认为：婚姻以感情为基础。本案中，原、被告双方结婚多年，在婚后共同生活中已建立起一定的夫妻感情且育有一女，对此双方均应珍惜，对于日常生活中产生的矛盾，双方亦应互相理解、互相包容，避免矛盾的发生以致影响夫妻感情。现原告起诉要求与被告离婚，但诉讼理由不足以证明其与被告之间的夫妻感情已破裂，故本院对原告离婚之诉讼请求不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为：上诉人郝某与被上诉人袁某均对原审判决离婚没有异议，本院予以确认。关于婚生女郝某甲的抚养问题，上诉人郝某主张被上诉人袁某患有严重的传染性乙肝病，不适合抚养孩子。其提供的袁某2010年病历虽然显示乙肝表面抗原呈弱阳性，但医院又特别注明建议复查乙肝五项。而二审中袁某则提供其在聊城市人民医院的“乙肝五项检查”，显示为乙肝表面抗原为“0”。因此，本院认为上诉人郝某主张袁某患有严重的传染性乙肝病不能成立。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。上诉人郝某以此理由要求孩子归其抚养的主张本院不予支持。上诉人郝某还主张其母亲一直用奶粉喂养郝某甲，其母亲也愿意继续承担抚养义务。对于该问题，婚生子女的抚养义务首先由其亲生父母承担，在郝某甲父母健在的情况下，其祖母要求抚养孙女的要求本院不能支持。综上所述，上诉人郝某的上诉主张不能成立，本院对于原审判决应予维持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第一项、第一百七十五条之规定，判决如下：
本院认为，夫妻感情是维系婚姻关系的基础。原被告结婚三年有余，双方建立了一定的感情基础。双方虽然因教育孩子发生矛盾，但不能据此认定夫妻感情破裂，原告的离婚理由不充足，本院不予支持。希望双方珍惜夫妻之间的感情，加强沟通与交流，发生矛盾时本着互谅互让、相互包容的心理共同进行处理，共建和谐家庭。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（四）（五）项、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第7条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第3条第（）款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国合同法》第五十四条、《中华人民共和国婚姻法》第四十六条、第四十七条之规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（四）项、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第7条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，原被告于1986年认识并以夫妻名义同居生活，至今未补办结婚登记手续。根据《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（一）》第五条“未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义同居生活的男女，起诉到人民法院要求离婚的，应当区别对待：（一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施以前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理；”之规定，本案原被告属于事实婚姻关系。根据《最高人民法院关于人民法院审理未办理结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第6条“审理事实婚姻关系的离婚案件，应当先进行调解。经调解和好或撤诉的，确认婚姻关系有效，发给调解书或裁定书，经调解不能和好的，应调解或判决准予离婚。“之规定，本院在审理本案中，多次主持双方进行调解，但不能达成一致协议，故此对原告张某某要求与被告杨某某离婚的诉讼请求，本院予以支持。综上所述，依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（一）》第五条第一款第一项、《最高人民法院关于人民法院审理未办理结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第6条之规定，判决如下：
原告李×诉称：李×和麻×1二人在1998年4月27日下午5点30分，经各自单位领导介绍或前辈介绍认识，在多次接触后，相互自愿情况下，确定了恋爱关系。后在1999年5月6日在××区婚姻登记所登记结婚，10月2日宴请双方亲朋。因男方工作原因经常长期出差，无法照顾家庭，故女方放弃了工作的权利，专心在家照顾孩子及老人。（因涉及当事人隐私部分内容略）综上所述，故向法院提起诉讼，请求：一、判令确认××区×××镇×××小区×××区××号楼×单元×××室房屋系夫妻共同财产，并请求在房产证上加李×名字或“共有”字样；二、依法分割原、被告于2011年12月1日离婚时未分割的夫妻共同财产“健康天使”商业保险保单的现金价值，并返还原告个人财产5650元；三、依法分割原、被告于2011年12月1日离婚时未分割的被告养老保险金账户中于婚姻存续期间（2008年7月8日至2011年12月1日）个人实际缴付的部分及被告于婚姻存续期间（2008年7月8日至2011年12月1日）取得的住房公积金；四、依法判令诉讼费由被告承担。
本院认为：离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。本案中，原、被告双方协议离婚时，对夫妻的共同财产以《离婚协议书》的形式进行了处理。根据双方《离婚协议书》第二条第（2）项的约定，双方已经对存款、房屋、汽车等财产进行了分割。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。现原告要求确认××区×××镇×××小区×××区××号楼×单元×××室房屋系夫妻共同财产，并请求在房产证上加李×名字或“共有”字样，因原、被告双方在《离婚协议书》中已对上述房屋的分割达成一致，故本院对原告的该项诉讼请求不予支持。本案争议的焦点系对《离婚协议书》第五条的理解，“双方各自名下的其它财产归各自所有”，此处的“双方各自名下的其他财产”是仅指原、被告双方各自名下的个人财产还是指双方各自名下的其他共同财产。当事人对合同条款的理解有争议的，应当按照合同所使用的词句、合同的有关条款、合同的目的、交易习惯以及诚实信用原则，确定该条款的真实意思表示。首先，原、被告双方签订《离婚协议书》的目的系离婚，双方协议分割夫妻共同财产；其次，原、被告在签订《离婚协议书》时对本案所主张的公积金、养老保险等夫妻共同财产均为明知。综合本案的相关事实及《离婚协议书》的全部内容，本院认为对该《离婚协议书》第五条应当理解为双方对于《离婚协议书》第二条所涉及的财产之外的其他共同财产均进行了分割，在婚姻存续期间被告养老保险金账户中个人实际缴付的部分以及婚姻关系存续期间取得的住房公积金，当然包含在《离婚协议书》第五条中约定的双方各自名下的其它财产之中，故原告要求分割上述财产的诉讼请求，没有事实和法律依据，本院无法支持。同理，被告要求分割原告名下的养老保险及住房公积金，于法无据，本院亦不予支持。关于原告要求分割的被告为投保人的健康天使商业保险保单所退还的现金价值，因该两笔保险的受益人为原告李×及原、被告的婚生子麻×2，且部分保险费系于原、被告婚姻关系存续期间二人的夫妻共同财产所交纳，现被告麻×1于原、被告双方离婚后单方退保并非原告李×在签订《离婚协议书》时可以预见之结果，故本院将该两笔保险的部分现金价值作为原、被告夫妻双方的共同财产予以分割。关于具体数额，考虑到被告麻×1于婚前就已开始投保，而原告自述其曾于2011年12月向被告转账5650元用于支付保险费，故本院综合查明的相关事实，根据照顾女方权益原则酌情予以确定并分割。关于原告要求返还个人财产5650元，因原告自述该笔款项用于交纳自己与麻×2的保险，在本案对该商业保险的现金价值予以分割后，原告主张返还该笔保费，于法无据，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十九条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第八条及《中华人民共和国合同法》第一百二十五条之规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原告与被告双方经登记结婚，其婚姻关系合法，双方虽婚姻基础和婚后初期夫妻感情均一般，但后因性格不合，常为家庭琐事发生纠纷，引起夫妻感情不和难以共同生活而分居，夫妻关系逐渐恶化，致使原告于2013年6月向本院提起离婚诉讼。经本院判决不准予离婚，双方的夫妻关系未能改善，仍继续分居至今，互不履行夫妻义务。原告要求离婚的态度坚决，经做原告的和好工作无效，双方已经没有和好的可能，应认定其夫妻感情确已破裂。原告请求离婚的依据和理由充分，应予支持。对于双方离婚后婚生子的抚养问题，从有利于婚生子的健康及生活稳定的情况考虑，婚生子林景弈随原告生活时间长，现随原告生活，与原告感情较深，应由原告直接抚养为宜。原告有抚养婚生子的义务和能力，其表示愿意自行承担婚生子的抚养费，可予准许。离婚后，被告有探望婚生子林某乙的权利，原告应予协助。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理和判决。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款和第三款第（五）项、第三十六条、第三十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告于1987年即以夫妻名义共同生活，但至今未办理结婚登记手续，应认定为事实婚姻关系。经本院主持调解，双方当事人未能达成一致意见，现原告坚决要求与被告离婚，根据最高人民法院《关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第6条“审理事实婚姻关系的离婚案件，应当先进行调解，经调解和好或撤诉的，确认婚姻关系有效，发给调解书或裁定书，经调解不能和好的，应调解或判决准予离婚”的规定，原告请求与被告离婚，符合法律规定，应予准许。被告经本院合法传唤，无正当理由不到庭，本院依法缺席审理和判决。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第五条、最高人民法院《关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第6条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
  本院认为：原、被告虽然一度感情尚好，但后经常为家庭生活琐事发生矛盾，经本院作出了驳回原告的首次离婚诉讼请求后，双方夫妻关系并未得到改善，导致原告再次诉讼离婚，足以证明夫妻感情确已破裂，故对原告离婚的诉讼请求，本院予以准许。关于婚生子抚养问题，因双方协商不成，应根据子女的权益和双方的抚养能力、抚养条件等具体情况作出判决。本案中原、被告均主张婚生子的抚养权，考虑到婚生子尚且年幼，原告为小学教师，因此由原告照顾及教育孩子比较方便；且原、被告的抚养能力与抚养条件相当，故婚生子应由原告抚养为宜。关于子女抚养费的数额，可根据子女的实际需要，父母双方的负担能力、和本地的实际生活水平确定，被告主张原告每月支付子女抚养费700元至800元数额过高，应以每月500元为宜。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：
被告叶某某辩称：一、被答辩人在起诉状中所述其在办理诉讼手续的当天，她被追打与事实不符，被答辩人从离开答辩人至今从未见面，又怎么能谈得上追打她呢另外被答辩人在诉讼中说半年前答辩人打骂她，也与事实不符，以前双方在一起的时候，答辩人非常关心她，又怎么会舍得打骂她呢虽然夫妻间偶尔会有点小吵小闹的，但也算是正常的事，试问：天底下那对夫妻从来没有拌过嘴的呢实际上答辩人对被答辩人一直都关爱有加，只是男人毕竟不懂得如何表达感情，或者表达起来比较含蓄，被答辩人没有感受到而已，但这并不代表双方之间没有感情呀，实际上双方都具有一定的感情基础，所以不存在夫妻感情破裂的说法，被答辩人所述与事实不符。二、答辩人不计前嫌尽己之力去挽救一个来之不易的家，答辩人恳请被答辩人能够改邪归正、安份守己的回来，答辩人仍然愿意与其携手共创幸福美好和谐的人生。三、法院判决不准离婚至今，被答辩人虽然还未回来，但是答辩人只当其是出门旅游度假而己，始终相信她能回心转意地回到自己的身边。四、被答辩人如要坚持离婚的话，答辩人虽不愿意，但又无计可施。（答辩人现正勤工俭学地致力于某大专技术，不想过多的分神于其它事务）只有把自己的亲身感受简略地泪诉于政府，把己之要求和建议托付于能给百姓说理的地方，能为善良者主持公道的人民法院，希望能够得到法院的支持和理解。五、如果法院判令离婚的话答辩人恳求法院将位于韶关市武江区房屋判令给入城务工的答辩人居住。另外该房现要拆迁，或者将分房名额判令给答辩人亦可，答辩人一旦失去这间居住了多年的住宅便无安身之地了，如不给答辩人的话，法院可将其强行收缴，以资其他需要的人员居住，但是万万不能给被答辩人或其亲属等人。这是为了不让更多无辜的受害者再上当受骗，以及成为被答辩人坑害他人，危害社会的不良场所，不让歪风邪气继续增长。六、能不离婚是答辩人最大的愿望。综上所述，答辩人要求人民法院本着公平、公开、公正，以事实为依据，以法律为准绳，惩恶扬善，为民做主的宗旨，给答辩人一个满意的裁决。
  本院认为：原、被告虽然一度感情尚好，但后经常为家庭生活琐事发生矛盾，原告起诉离婚，被告同意离婚，足以证明夫妻感情确已破裂，故对原告离婚的诉讼请求，本院予以准许。关于子女抚养费的数额，可根据子女的实际需要，父母双方的负担能力、和本地的实际生活水平确定，原告主张被告每月支付子女抚养费1000元数额过高，应以750元为宜。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告虽然一度感情尚好，但后经常为家庭生活琐事发生矛盾，经本院作出了驳回原告的首次离婚诉讼请求后，双方夫妻关系并未得到改善，导致原告再次诉讼离婚，足以证明夫妻感情确已破裂，故对原告离婚的诉讼请求，本院予以准许。关于被告主张自己生活困难，患有糖尿病，且无社保、医保等生活保障，要求原告对被告予以5万元经济补偿的请求，本院认为，被告尚未到退休年龄，也未丧失劳动能力，且享受国家低保政策，每月有一定的经济来源；被告女儿也已成年工作，对被告有法定的赡养义务，因此被告的生活并非没有保障，故对于被告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款之规定，判决如下：
  综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
被告刘×辩称：第一、原告与我于2009年相识，有近3年朝夕相处的时间，如果说没有感情基础，不会相处这么长时间并且结婚。双方共同购房，并且是共同份额，说明我们彼此之间感情很深，因此，原告说婚前感情基础差，缺乏了解，不是事实。第二、原告称婚后未能培育起新的感情，不是事实。我和原告结婚后相处融洽，感情很好，只是原告父母怕原告财产受损，对我们经济参与过多，逼我签不平等协议才导致我们发生争吵，影响夫妻感情。但我念于与原告的感情并未和其父母发生过任何冲突，一直与原告沟通，想办法解决，并且对我们未来的生活做规划。第三、春节前原告还不断联系我，给我家送礼品，说明我们感情还没有破裂。只要原告能端正生活态度，珍惜夫妻感情，增进夫妻间的交流与沟通，其父母不在经济上参与过多，让我们独立生活，夫妻感情是能够恢复的。我有信心和原告过好我们自己的日子。综上所述，我坚决不同意离婚。
综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
本院认为：婚姻以感情为基础。本案中，原、被告系自由恋爱成婚，双方有较好的感情基础，在婚后共同生活中亦已建立起一定的夫妻感情且育有一女，对此双方均应珍惜，对于日常生活中产生的矛盾，双方亦应互相理解、互相包容，避免矛盾的发生以致影响夫妻感情。现原告起诉要求与被告离婚，但诉讼理由不足以证明其与被告之间的夫妻感情已破裂，故本院对原告离婚之诉讼请求不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（四）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第7条、《最高人民法院关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第2条、第6条的规定，判决如下：
  综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条第一款以及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告依法办理结婚登记手续，其婚姻关系合法有效，应受法律保护。原、被告婚后已建立了一定夫妻感情，并生育了一女。婚生女出生后，双方虽为生活琐事发生纠纷，但没有大的矛盾。诉讼中，被告有与原告和好的愿望和诚意，并能积极争取和好。婚生女尚且年幼，只要双方认识到家庭稳定有利于子女健康成长，珍惜夫妻感情，真诚相待，夫妻尚有和好可能，应认定其夫妻感情尚未破裂。原告提出夫妻感情确已破裂，但未能举证证明，不予采纳。其请求离婚的理由和依据不足，不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
综上，本案经本院二审审理查明的事实与原审法院认定的案件事实一致。另，补充确认，上诉人因外出务工与被上诉人分居超过二年，在该期间，被上诉人一直积极查找上诉人下落。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
原审法院认为：《中华人民共和国婚姻法》第三十二条规定：“男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。”本案审理过程中，被告表示同意离婚，可见原、被告之间的夫妻感情确已破裂，对于原告提出的离婚请求，依法准许。对于原告提出要求按夫妻共同财产分割安宁市嵩华路某某花园住房的请求，经审理后认为安宁市嵩华路某某花园住房的性质为拆迁安置房，该房可能涉及家庭其他成员的权利，故不宜在本案中对上述房屋直接进行处理，当事人应先对安宁市嵩华路某某花园住房进行析产，待析产完毕后再另行处理。据此，对原告提出要求分割安宁市嵩华路某某花园住房的请求在本案中暂不做处理。同理，因安置上述房屋时政府部门所配置的财产TCL42寸液晶电视机一台、皮沙发一套（三个组合），木床（1.8米长）一张、木床（1.5米长）一张、木床（1.2米长）一张、木制三门衣柜一个、木制四门衣柜一个、木制餐桌一套（含六把凳子）、玻璃茶几一个、电视柜一个、鞋柜一个也可能涉及家庭其他成员的权利，故不宜在本案中对上述财产直接进行处理，当事人应先对上述财产进行析产，待析产完毕后再另行处理。据此，对原告提出要求分割上述财产的请求在本案中暂不做处理。对原告提出存款100000元的问题。庭审中，被告也认可在其名下有存款100000元，但其认为该款系政府拆迁原有住房时给予的补偿，不应为原、被告双方的共有财产，而原告认为存款100000元是原、被告双方劳动所得。对此，原告并无证据证实存款100000确实是原、被告双方劳动所得，而从被告提供的证据看，原告主张的存款100000元应为政府拆迁其原有住房时给予的补偿，从补偿的性质上讲，该款不属夫妻共有财产。据此，对原告提出分割上述存款的请求不予支持。对于原告主张被陈某某领走的生活费、过渡费、过节费28760元的问题，因被告对此持有异议且原告并无证据证实该款仍由被告持有，故对原告提出的该项请求不予支持。对于其他财产，将根据本案实际情况予以分割处理。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院﹤关于民事诉讼证据的若干规定〉》第二条之规定，判决：一、准许原告余某某与被告陈某某离婚；二、财产分割：美的冰箱一台、小天鹅双缸洗衣机一台归原告余某某所有；三、驳回原告余某某的其他诉讼请求。
综上，本案经本院二审审理查明的事实与原审法院认定的案件事实一致。另，根据双方当事人在一、二审审理中的陈述及举、质证情况，本院补充确认以下事实：被上诉人名下有农村信用社存款100000元，安宁市某某花园社区居委会出具证明，该证明表明被上诉人名下的该笔存款系于2008年5月汇入的房屋拆迁补偿款。
  综上，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
关于原告在审理时提出的离婚协议，因原、被告并未依据该协议办理协议离婚手续，故对该协议效力本院不予认定。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、三十九条、四十二条及《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释》（三）第十四条的规定，判决如下：
综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确。李大银、年秀兰、李广州的上诉理由不能成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国物权法》第一百四十二条、第一百五十二条，《中华人民共和国土地管理法》第六十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第二款、第一百五十五条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决：驳回谭某的诉讼请求。案件受理费4600元，由谭某负担。
综上，原审法院判决驳回谭某的诉讼请求正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
本院认为：原、被告的婚姻关系合法有效，应受法律保护。本案中，原、被告经相识后已共同生活多年，并共同生育一子关某某，故双方应已建立了一定的感情基础。尽管婚后双方有时会为一些家庭琐事发生争吵而闹矛盾，但只要双方能珍惜家庭，平时生活中多注意沟通和理解，夫妻之间多些信任、关怀、体谅和包容，多为儿子将来的健康成长着想，共同努力改善夫妻关系，夫妻还是有和好可能的。现夫妻双方感情尚未完全破裂，故原告主张与被告离婚，本院不予支持。被告关则边经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，也不作任何答辩，视为放弃相应的抗辩、质证等诉讼权利，本院依法缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第四条、第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。本案被告在婚姻存续期间出资购买的深圳新豪时投资发展有限公司股份5000股（后更名林芝新豪时投资发展有限公司股份）中被告持有的2500股的股份，属原、被告夫妻共同财产，收益应归原、被告共同所有。原、被告在离婚时对该2500股的2010年、2011年、2012年分红及减持收益额共计152169.64元未予分割。现原告以系共同财产为由请求依法分割，证据充分，理由正当，本院予以支持。诉讼中，被告孙某经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为对自身诉讼权利的放弃。鉴于本案事实清楚，依法可予缺席判决。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
本院认为，夫妻间应和睦相处，互相尊重。本案原、被告系初婚，婚姻基础较好，双方现虽有争执，但夫妻感情并未破裂。现原告请求与被告离婚，本院不予准许。第二次庭审，被告经本院传票传唤，无正当理由未予到庭，鉴于本案事实清楚，依法可予缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，原、被告系自由恋爱，婚姻基础比较好，现虽因生活琐事产生纠纷，但夫妻感情尚未彻底破裂，只要原被告之间加强沟通、相互理解和相互信任，夫妻关系仍存在和好可能。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
一审法院认为，离婚时，一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产，或者伪造债务企图侵占另一方财产的，分割共同财产时，对隐藏、转移变卖、毁损夫妻共同财产或者伪造债务的一方，可以少分或不分。本案中，宋某在夫妻关系存续期间擅自转让宝丰公司股份，存在转移财产的行为，同时本案审理中又发现宋某隐匿其在沈阳工矿机电装备集团有限公司投资的股份，存在隐匿夫妻共同财产的行为，宋某应当少分得财产。关于宋某独资的沈阳市利鸿电线电缆厂所有的位于沈阳市于洪区大兴乡北陈家荒村，建筑面积为591平方米的厂房及附属违建，宋某主张所有权，王某亦同意宋某取得所有权，对于上述分割意见予以准许，由宋某给付王某房屋折价款559047.6元（计算方式792006元×60%＋139740元×60%）。关于宋某在沈阳工矿机电装备集团有限公司持有股份分割问题，对于宋某在婚姻存续期间投入的215万股份予以分割，离婚后投入的部分不属于共有财产，法院不予分割。因王某、宋某均不申请对共有股份评估作价，法院参照沈阳工矿机电装备集团有限公司2013年纳税人资产负债表载明的所有者权益（或股东权益）确定宋某持有股份的价值。因宋某从事电缆经营，有从业经验，宋某在沈阳工矿机电装备集团有限公司持有股份应由宋某取得所有权，宋某给付王某股份折价款1847487.6元（计算方式215万元÷5000万元×71608046.42元×60%）。关于宋某提出无证房产为离婚后建造的主张，因证明人沈阳宝丰电缆有限公司与宋某存在利害关系，宋某提供的证据不能证明无证房产为王某、宋某离婚后建造，对于宋某本项主张，不予采信。关于宋某提出的申请对房产重新鉴定的主张，缺乏事实依据，不予准许。关于宋某提出本人在沈阳工矿机电装备集团有限公司投资为虚假投资，不应分割的主张，根据工商档案记载宋某投资已经实际进入沈阳工矿机电装备集团有限公司账户，是否将投资抽逃并不影响持有股份的成立，应该按照工商档案中记载的持股比例对共有部分进行分割，宋某本项主张缺乏法律依据，不予采信。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十九条，第四十七条之规定，判决如下：一、坐落于沈阳市于洪区大兴乡北陈家荒村，建筑面积591平方米3栋厂房及附属204平方米无证房产归被告宋某所有，被告宋某于本判决生效之日起30日内给付原告王某房屋折价款559047.6元；二、被告宋某持有的沈阳工矿机电装备集团有限公司11%股份归被告宋某所有，被告宋某于本判决生效之日起30内给付原告王某股份折价款1847487.6元；三、驳回原、被告其他诉讼请求。案件受理费38000元，由原告王某承担22800元，被告宋某承担15200元，评估费4660元，由原告王某承担2796元，被告宋某承担1864元。
综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项之规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十八条、第三十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以感情为基础。原、被告婚姻基础较好，生活中产生矛盾是难免的，只要双方互相信任、互相帮助，双方是会和好如初的。庭审中原告未能提供被告对其实施家庭暴力的证据，故原告要求离婚的主张，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  原告诉称，我与被告于1982年经自由恋爱成熟后按农村习俗举行婚礼后便同居生活，至今未补办结婚登记手续。婚后初期双方感情是好的，并生育了三个男孩，长子岑某脱，现年二十八岁；次子岑某壮，现年二十六岁；三子岑某害，现年二十四岁，均已成家立业。后因被告性格暴燥，经常无故打骂原告，为此，原告曾于2006年5月起诉到罗甸县人民法院，在庭审中，经法官作原告的思想工作，被告亦当庭写了不再打骂原告的保证书，原告才撤回起诉。但事后被告仍不悔改，在7年中，原告每年被被告毒打不少于10次以上，更严重的是在2013年农历2月，原告与被告在河边打鱼，被告拿着鱼网盖住原告后往水里溺。同年5月，被告趁原告不在家之机，将原告的所有衣物、土布等全部剪烂。另外，近几年来，被告将与原告共同种植的艾纳香基地每年收入两、三万元都被被告花光，不用于家庭生活。综上所述，为维护原告的合法权益，保护原告的人身权利不受侵害，特诉至人民法院，请求判决准许原、被告离婚。
原告盘某某诉称，原、被告于1984年相识，在没有双方深入了解的情况下，原告与被告于同年草率地进行了婚姻登记。婚后于1989年2月24日生育女儿盘某某，1993年10月2日生育儿子盘某某。因性格不合，缺乏共同语言，原、被告之间经常因家庭事务发生吵闹，导致夫妻感情无法得到培养。同时，被告缺乏家庭责任感，对原告及子女在生活上从不予关心照顾，导致双方的夫妻关系逐渐恶化，夫妻感情日益破裂，根本无法共同生活在一起。从1999年起，原、被告因感情不合开始分居，互不履行夫妻之间的义务，至今已分居近十年。综上所述，原。被告之间婚姻关系名存实亡，夫妻感情确已破裂，故特具状起诉，请求法院判决：1、准予原、被告离婚；2、家庭共有财产予以合理分割；3、由被告承担本案全部诉讼费用。
原审法院认为，原、被告之间曾确立恋爱关系，并准备结婚，本案的争议焦点为原告是否给付了被告彩礼及被告是否应当返还彩礼。关于第一个焦点问题，虽然被告当庭不认可收到过原告彩礼钱人民币20000元，但从被告及被告母亲发给原告的手机短信息内容来看，被告曾经认可过欠原告人民币20000元。被告当庭表示其是欺骗自己的母亲，谎称收到过原告的彩礼，但是被告没有其他证据予以佐证自己的说法，且被告在发给原告的信息中亦认可过该笔钱的存在。结合原、被告之间原打算不久结婚的事实及民间风俗习惯，法院可以认定被告收到了原告支付的人民币20000元，且该笔款项为原告付给被告的彩礼钱。对于原告主张原告母亲第一次见面给被告的红包人民币2000元，法院认为原告母亲第一次见原告女朋友，给被告包人民币2000元红包，只是一种认可被告、接收被告的善意表达，不应视为彩礼。而其他原告所述给予被告亲属的钱也是一种礼节的表达，亦不应视为彩礼。涉案金手镯价值人民币7200元，依习俗，该价值不菲的礼物在双方结婚之前送给被告，应认定为彩礼的一种。关于彩礼人民币20000元及金手镯是否应当返还。《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十条规定，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，若双方未办理结婚登记手续，应当予以支持。因原、被告一致同意分手，不再结婚，依上述法律规定，被告应当将收取的金手镯及彩礼人民币20000元返还原告。被告当庭表示愿意将金手镯归还原告，但原告以无法认定是否有损耗及质量是否保证为由不予接收，则鉴于金手镯的自然属性，被告可以折价人民币7200元归还该彩礼。关于原告要求被告返还家门钥匙、精神损失费、名誉损失费、青春损失费、误工费、交通费及律师取证费的主张，因无法律依据，法院不予支持。综上所述，依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决：一、被告李某应于判决生效之日起二日内向原告凌某返还彩礼人民币27200元；二、驳回原告凌某的其他诉讼请求。本案受理费人民币521元，由原告承担208元，被告承担313元。
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第四条、第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，原、被告系自主婚姻，婚姻基础较好，现虽因生活琐事产生纠纷，但夫妻感情尚未彻底破裂，只要原被告之间加强沟通、相互理解和相互信任，夫妻关系仍存在和好可能。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，原、被告系自主婚姻，婚姻基础较好。夫妻在共同生活中产生矛盾是在所难免的，只要双方都能从家庭的大局利益着想，珍惜彼此之间的感情，互谅互让，相互理解，加强沟通，其婚姻是能够美满幸福的。本案原告起诉到法院，要求和被告离婚，但是原告未能提供证据证明被告在婚姻关系中存在严重错误，双方也并不满足婚姻法规定的离婚条件。故对原告主张离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第四条、第三十二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
原告宁X新诉称，原告宁X新与被告马X英于2007年12月经他人介绍相识，于2008年4月30日登记结婚。婚后被告对家庭不责任，并嗜赌成性，经常有债主上门讨债，双方常因此发生争吵。2009年7月，被告因欠赌债太多而离家出走，从此音讯全无。原告曾于2011年8月起诉离婚，但法院判决不准原告与被告离婚。自法院判决不准离婚后至今，原告与被告仍无法和好。综上所述，原、被告夫妻感情已彻底破裂。请求判决：1、准予原告与被告离婚；2、婚生女儿马小X由原告抚养，被告承担女儿每月生活费300元（从2011年8月至女儿18周岁）并一次性给付教育费6000元；3、座落在灵山县灵城镇城东农贸市场东街5号第六层的房屋（房权证灵房字第200820946号）归原告所有；4、受理费由被告承担。
本院认为，原告与被告属合法的夫妻关系，诉讼主体适格。原告主张被告对原告实施X庭暴力，原、被告的夫妻感情确已破裂，但原告所举的证据只能证明原、被告的结婚时间及属合法的夫妻关系，未能证明原、被告的夫妻感情确已破裂。根据《最高人民法院〈关于民事诉讼证据若干规定〉》第二条，即“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或证据不足以证明当事人主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”的规定，原告陈述诉请与被告离婚的理由不充分，证据不足，本院不予支持。原、被告应继续履行夫妻义务，共同维护平等、和睦、文明的婚姻关系。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上，经审理查明：原、被告经介绍相识，于2009年1月23日办理结婚登记手续；原、被告婚后无子女。原、被告夫妻共同财产有：2010年以5万元价格购买一辆二手农用车、2009年以8万余元价格购买一辆比亚迪F6轿车（车辆行驶证是以被告名义办理的，2011年11月13日发生交通事故后该车一直未修理和使用）、一套全友家具等。原、被告因家庭琐事产生矛盾，被告离家至今不回，故原告曾于2012年2月15日诉讼来院要求与被告离婚，本院于2012年4月20日作出了不准原告与被告离婚的民事判决；但原、被告仍未能和好，故原告再次诉讼来院。审理中，被告也认为其夫妻感情确已破裂，表示同意离婚。
原告诉称，原告沈绍华、被告修福英经人介绍认识后，于二O一三年农历二月二十六日在双方亲朋好友的参与下，以原告父亲沈钰春、被告修加毓为主婚人，按农村习俗为原告沈绍华、被告修福英订立婚约，并约定男方给付女方聘金人民币96，900元整，且沈钰春作为男方家长于婚约书签订当日立即付清了聘金人民币96，900元给被告修加育、吴火妹、修福英，并花去订婚约书酒席费1，000元、红包2，350元（50元／个×11个＋60元／个×30个）、见面礼2，400元。同时，原告方给被告修福英金戒指一个价值1，200元、电脑一台价值4，000元。岂料，婚礼后被告修福英仅在原告家居住了一个月便回娘家居住，与原告沈绍华分居生活，期间原告沈绍华及亲友到被告家接被告修福英十二次均未果。2013年中秋节，原告沈绍华再次到被告家接被告修福英，被告修福英提出与原告沈绍华出门，为此原告沈绍华辞去在南山镇的工作，准备带被告修福英出门。然而，原告沈绍华辞去工作后，被告修福英仍然不愿意与原告沈绍华回家，也不与原告沈绍华出门，并明确表示不会与原告沈绍华办理结婚登记手续。为此，原告一家感到十分无奈，与被告方协商返还聘金一事，但遭到被告方的拒绝。综上所述，原告沈绍华与被告修福英未办理结婚登记手续，未共同生活，沈钰春原本身患重大疾病举债医治，加之原告方按农村习俗支付彩礼给被告方后造成家庭穷困潦倒。现请求法院判令：三被告共同返还原告已支付的聘金96，900元、酒席费1，000元、红包2，350元、见面礼2，400元、金戒指1，200元、电脑4，000元，共计人民币107，850元；诉讼费用由被告方承担。
  本院认为：原、被告婚前缺乏了解，婚后也未能建立起夫妻感情，原告起诉离婚，被告同意离婚，经本院调解未果，足以证明夫妻感情确已破裂，故对原告离婚的诉讼请求，本院予以准许；关于婚生子抚养问题，因双方协商不成，应根据子女的权益和双方的抚养能力、抚养条件等具体情况作出判决。本案中原、被告均主张婚生子的抚养权，考虑到婚生子尚且年幼，且未过哺乳期，故其应由被告抚养为宜。关于子女抚养费的数额，可根据子女的实际需要，父母双方的负担能力和本地的实际生活水平确定，被告主张原告每月支付子女抚养费不低于15000元数额过高，结合本案实际，应以每月1500元为宜；关于被告主张原告每月收入超过3000元一节，因原告不予认可，被告又没有证据证明其主张，故对于被告的主张本院不予支持；关于被告主张依法分割原告所有房屋一节，经本院查明，原告名下的二处房屋均系原告婚前个人财产，故对于被告的请求本院不予支持；关于被告主张依法分割宝马轿车一节，本院认为，因该宝马轿车由丹东市方正建筑工程质量检测有限公司出资购买，虽然原告为该公司的总经理、股东，该宝马轿车也一度由原、被告使用，但丹东市方正建筑工程质量检测有限公司为有限责任公司，根据《中华人民共和国公司法》的规定，个人财产独立于公司财产，两者不能混同。该宝马轿车由公司出资购买，为公司财产，不能作为夫妻共同财产予以分割，故对于被告的诉讼请求，本院不予支持；关于被告主张依法分割夫妻关系存续期间原告所在公司经营收益一节，经本院释明，因被告未在本院规定的期限内提交书面评估申请，应视为被告举证不能，故对于被告的诉讼请求，本院不予支持；关于被告主张原告系丹东边境经济合作区海天芳歌娱乐城的隐形投资人，要求分割其在该娱乐城收益一节，本院认为，丹东边境经济合作区海天芳歌娱乐城系个人独资企业，投资者为案外人刘福军，原告对于被告的主张不予认可，被告又无证据证明其主张，故对于被告的诉讼请求，本院不予支持；关于被告主张原告向其返还由其购买的瑞士表FrankMuller男表一只一节，本院认为，该对手表购买时间为原、被告夫妻关系存续期间，是夫妻共同财产。本案中，被告以购买该手表的款项系被告母亲赠予被告为由，要求原告返还该夫妻共同财产，没有法律依据，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十二条二款、第三十六条、第三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
本院认为，夫妻之间应相互尊重，相互信任，互敬互爱，互尽义务，共同维护和睦、友爱、文明的婚姻家庭关系。本案中，原、被告自订婚恋爱到结婚生子，其一度时间感情是好的。原告诉称其夫妻感情已经破裂，但在庭审中原告未能提供相应的证据佐证支持其所主张的事实，因此原告的主张缺乏证据支持，根据法律规定，原告应承担举证不能的法律后果。故对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。只要双方能相互沟通，增进互信，互敬互爱，和睦相处，互尽义务，其夫妻关系尚有和好的可能。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
原告安某某诉称：我与被告于1994年经人介绍认识，次年元旦到婚姻登记机关办理结婚登记手续，婚后感情正常，几年后生育长女刘忠艳，后又生育二女刘忠娣，被告重男轻女思想严重，主张将两个女儿接出去，我没有同意，后我又先后生育男孩两个，大男孩刘忠飞，小男孩刘忠伟，但被告不务正业，成天赌钱，在外挣的钱也不顾家小，自己吃光赌光，不思悔改，特别恶劣的是被告虐待两个女儿，长女刘忠艳12岁时被踢入水中，被救起不久后死亡，我也经常遭到被告毒打。为了生活，我外出打工，2013年农历正月被告骗我回家，将我打工集存的3000元及我帮人采茶所得600元强行拿走，又将我打在我兄弟安某卡上的1000元采用威胁等手段让我兄弟把钱取给了他，并将我的身份证、户口册、医疗保险本、结婚证、手机等全部拿走。综上所述，被告不务正业，好吃懒做，赌博成性，重男轻女思想严重，虐待女儿，经常毒打我，已导致夫妻感情彻底破裂，我无法再与被告生活下去，请求人民法院依法判决：1、原告与被告离婚；2、共同财产瓦房两间，电视机1台，电视柜1个，茶几1个，沙发1套，全部送给被告和孩子享受；3、婚生女孩刘忠娣由原告抚养，婚生男孩刘忠飞、刘忠伟由被告抚养。
本院认为，原、被告系自由恋爱、自主结婚，婚姻基础较好，且双方婚前、婚后感情尚好，现原告以诉称为由起诉要求离婚，庭审中，被告表示不同意离婚，愿意改正自身不足，与原告好好过日子，希望原告给其和好的机会。原告应珍惜夫妻情意，不应固执离婚，只要双方互相尊重、互相关心、加强沟通，夫妻关系一定会得到改善。现夫妻感情并未彻底破裂，以不离婚为宜。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，原被告双方当事人依法登记结婚，系合法的夫妻关系。现原告要求与被告离婚，应依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款“没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”之规定举出充分的证据来证明夫妻感情确已破裂，原告在庭审中不能举证证明与被告夫妻感情确已破裂的事实，对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款之规定，判决如下：
综上所述，原审判决认定事实清楚，程序合法，实体处理恰当，本院予以维持。上诉人高＊＊上诉请求理据不足，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告范某甲辩称：一、原告所诉的事实不清，理由不充分，证据不成立。答辩人不同意离婚。答辩人初中毕业后在韶关姑姑开的酒店做管理工作，期间与原告认识，并逐渐产生了感情，后发展为恋爱关系，2011年下半年致原告怀孕。经双方父母同意，于2012年1月19日办理了结婚登记手续，并领取了结婚证。婚后夫妻恩爱，感情甚好，同年生育一子，取名范某乙。同时，答辩人全家对原告也很好，原告在小孩出生不足百日就外出务工，虽然没钱拿回家，但答辩人父母都尽心照料小孩，不让原告担心，使小孩得以健康成长。由于答辩人与原告在外务工，没有在城市购买房产，各自在工作宿舍居住，不存在因感情不和而分居的事实。再者，答辩人生于农村，长于乡下，对待婚姻的观念比较传统，加上农村人娶一门亲也不是件容易的事，据此，为了挽救这段婚姻，挽救这个家庭，更好地为孩子成长着想，答辩人不会轻易答应原告的离婚要求，所以，在法庭上不同意离婚。二、原告主张孩子范某乙的抚养权，是没有理由和不具备条件的。答辩人才具备《中华人民共和国婚姻法》规定的抚养条件。小孩出生后，原告奶水不足，小孩是靠奶粉长大。期间，原告从不料理小孩，还不足百日就离开孩子外出务工至今。小孩全靠答辩人父母一把屎一把尿拉扯长大的，孩子与答辩人家人有着深厚的感情。此外，答辩人是位勤劳诚实的农村小伙，有吃苦耐劳的精神。目前，答辩人就职于一家经济效益不错的酒家从事厨师工作，月薪2500多元，而原告曾在发廊工作，没有一技之长，以致经常失业，经常夜不归宿，没有固定的经济来源，孩子在原告身边生活是极不利于孩子健康成长的。相反，孩子在答辩人身边生活，有答辩人父母的精心照料和深厚的感情，有答辩人稳定的经济收入，是有利于孩子健康成长的。所以，答辩人得到孩子抚养权是法律上认可和支持的。综上所述，原、被告婚前感情基础深厚，婚后感情一般，家庭和睦，孩子健康成长。根本没有达到夫妻感情彻底破裂的情形。据此，答辩人请求人民法院依据有关规定，判决不准离婚，依法驳回原告的其他诉讼请求，以维护答辩人及家庭的权益。
本院认为：原、被告是自由恋爱、自主婚姻，婚前了解较深，有一定婚姻基础，婚后夫妻感情尚可，双方婚后共同生活并育有一子，建立了一定的夫妻感情。原、被告双方应和睦相处，互谅互让，珍惜共同建立起的夫妻感情，共同维持家庭的稳定。现双方虽有矛盾以致夫妻关系紧张，但婚姻生活需要一个长期磨合、适应的过程，夫妻共同生活中，摩擦在所难免，且本案原、被告双方并未有真正不可化解的矛盾。庭审中，被告亦明确表明愿意维护家庭和睦，希望给婚生小孩一个完整的家庭。只要原、被告双方能加强沟通，相互尊重，相互体谅，处理好日常生活的相处问题，夫妻感情是可以和好的。综上所述，本院认为原、被告的夫妻感情尚未破裂，对原告王某某的离婚请求，本院依法不予支持。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国婚姻法》第三十二条及《最高人民法院 ；；关于民事诉讼证据的若干规定 ；；》第二条的规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告依法办理结婚登记手续，其婚姻关系合法有效，应受法律保护。双方结婚多年并生育一女，已建立一定夫妻感情。近年来，双方虽为生活琐事发生纠纷，但没有大的矛盾。考虑到家庭稳定有利于子女健康成长，只要双方相互尊重、真诚相待，珍惜原有的夫妻感情，夫妻还有和好可能，应认定其夫妻感情尚未破裂。因此，原告请求离婚的依据和理由不足，不予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法进行缺席审理和判决。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
  本院认为，原告王某某与被告岑某某虽然是经过自由恋爱后才结婚的，但是由于婚后双方的兴趣和爱好不同，逐渐对对方失去信任，导致夫妻感情破裂，双方均同意离婚，本院应予准许。双方所生小孩岑某健因患有先天性心脏病，身体比较虚弱，需要耐心照顾和教育，虽然原告认为由被告抚养，自己愿承担每月五百元的抚养费。但根据双方的工作性质，为了小孩的健康和成长，本院认为应由原告抚养比较恰当，被告承担适当的抚养费。关于夫妻的共同财产房屋的分割问题，因房产已抵押贷款和办理手续，庭审中双方均认可只能分割房屋的使用权，产权预留作小孩做手续的预备治疗费。关于夫妻债务问题，所欠的住房公积金贷款，虽然贷款时用的是被告的名字，但是用共有房产作了抵押，应为夫妻共同债务，共同偿还。被告主张所欠的私人债务，因原告予以否认，双方又都主张自己欠有他人的债务，借款时对方均未在场，故不予认定。根据权利和义务相等的原则，原告抚养小孩是承担义务，被告偿还贷款也是承担义务。关于夫妻房屋的使用和其它财产的分割，根据双方的居住和使用情况，原告使用三楼和四楼及水房比较恰当，被告就使用一楼和二楼。其它夫妻共同财产，因原告抚养小孩，应适当照顾原告方，除摩托车、电脑归被告所有外，其余应归原告所有。因被告主张原告有过错，其所提供的证据难以证明，证据不足，理由不充分。综上所述，故依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十七条、第三十九条、第四十一条之规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告办理结婚登记手续，其婚姻关系合法有效。双方自婚生子出生后经常为生活琐事发生纠纷，夫妻感情并不融洽，尤其是经本院判决不准离婚后，双方仍互不履行夫妻义务，夫妻关系未能得到改善。被告在诉讼中不到庭，不积极争取夫妻和好，现原告离婚态度坚决，夫妻和好无望，应认定其夫妻感情确已破裂。原告请求离婚的理由和依据充分，应予支持。鉴于婚生子随原告生活时间较长，若改变生活环境不利其健康成长，故婚生子应由原告直接抚养为宜，抚养费由原告自行负担。被告经本院合法传唤，无正当理由不到庭，本院依法缺席审理和判决。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款、第二款、第三款第（五）项、第三十六条、第三十八条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第3条第（2）款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告依法办理结婚登记手续，其婚姻关系合法有效，应受法律保护。原、被告结婚多年，已建立了一定夫妻感情，并生育两子。近年来，双方虽为生活琐事发生纠纷，但没有大的矛盾。只要双方珍惜夫妻感情，真诚相待，夫妻尚有和好可能，应认定其夫妻感情尚未破裂。因此，原告请求离婚的依据和理由不足，不予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法进行缺席审理和判决。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
原告米某某诉称，我与被告张某某经他人介绍于2002年2月2日在本县逊让乡人民政府婚姻登记处登记结婚，于2002年11月28日生育长女张某甲，2007年11月26日生育长子张某乙，由于婚前缺乏了解，婚后夫妻感情一直不好。2011年4月，被告及其家人无故对我实施家庭暴力，我便回娘家居住至今。综上所述，我们夫妻感情已经破裂，无法共同生活。故我诉至法院要求与被告离婚；要求婚生女张某甲由原告抚养，婚生男孩张某乙由被告张某某抚养；要求依法分割夫妻共同财产并由被告承担本案诉讼费。
综上所述，本院认为，原、被告婚前缺乏充分了解，仓促结婚，婚后由于不能正确处理家庭矛盾，导致双方纠纷不断，聚少离多，未能建立真正的夫妻感情，当原告第一次提出与被告离婚时，被告不能正确处理，将原告父亲打伤，严重的伤害了原告及其家人的感情，导致夫妻关系恶化，原告撤诉后，双方关系依然如故，其夫妻感情已彻底破裂，原告请求离婚，应予以准许；孩子自出生一直随原告生活，且还在哺乳期内，原告抚养孩子比较适宜，因此朱女应继续随原告生活；被告辩称与孩子无血缘关系，但未提供证据证明，孩子的生活、教育费，参照陕西省2012年度农民人均纯收入，由被告一次性支付给原告，被告对孩子享有探望权。故根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条及《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十八条之规定，判决如下：
综上，本案经本院二审审理查明的事实除将原审法院确认的“经法院向中国建设银行股份有限公司昆明城东支行查询，被告4340613860＊＊＊＊＊＊账户的流水明细显示：名目为工资及代发工资的交易金额不一致，其中：2013年4月共有代发工资26867元、工资9081.11元、代发工资7383.7元、代发工资14138.2元四次交易。2013年5月共有代发工资16043.8元、工资9201.91元、代发工资21154.4元3次交易。2013年6月共有代发工资23352.6元、工资10096.91元、代发工资4580元三次交易、2013年7月有代发工资9126元。同时，该账户截止2013年7月8日余额为9156.09元。”变更为“经法院向中国建设银行股份有限公司昆明城东支行查询，被告4340613860＊＊＊＊＊＊账户的流水明细显示：上诉人2013年2月至11月分别领取工资15974.69元、9082.71元、9081.11元、9201.91元、10096.91元、10441.91、7667.50元、12982.01元、11003.54元。”外，其余案件事实与原审法院认定的案件事实一致。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，判决如下：
原审法院认为：原告与被告谢某甲经人介绍订婚，未办理结婚登记同居生活，违反了我国婚姻法的有关规定，双方均有一定过错，同居时被告接要原告礼金60000余元，该款应认定为按习俗给付的彩礼，因该款数额较大，给对方家庭造成了一定困难，根据双方共同生活的时间、彩礼数额，并结合当地农村的风俗习惯等，被告谢某甲应酌情返还原告彩礼款50000元。原告依风俗向被告过付烟酒副食、衣物、首饰、被里被面、皮棉等财物及零星现金亦属合情合理，但此类物品及现金不能认定为彩礼，依法不予返还。该婚约关系当事人为原告与被告谢某甲，因原告与被告谢某甲已举行婚礼并同居生活，原告不应再向婚约关系当事人之外的被告之父主张返还彩礼，驳回原告对被告谢某乙的诉讼请求。被告谢某甲带到原告处的财产属被告谢某甲的个人财产，依法应归被告谢某甲个人所有。被告谢某甲称其与原告同居时还带到原告家压柜钱10000元，仅提供其姐谢某丁的书面证言，原告不予认可，被告亦未能提供其他证据佐证，因证人系利害关系人，对该证言不予采信。被告谢某甲还称与原告同居后曾流产，未提供相关证据证明，原告亦不予认可，依法不予采信，其要求原告赔偿20000元，于法无据，不予支持。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第十条、《最高人民法院关于印发〈全国民事审判工作会议纪要〉的通知》第50条的规定，经合议庭评议，判决如下：一、被告谢某甲退还原告张某彩礼款50000元，待判决生效后10内履行完毕。二、原告张某退还被告谢某甲的陪嫁财产：电视机1台、洗衣机1台、空调1台、太阳能1台、电冰箱1台、电动自行车1辆、三轮摩托车1辆、沙发1套、条桌1件、饭桌1件、转椅1件、椅子2把、盆架1件、鞋柜1件、电脑桌1件、衣架1件、皮箱1件、暖水瓶1对、花盆1对、茶盘1对、茶具1套、大盆1件、被套2件、云丝被2条、枕套1对、枕芯1对、洗衣机套1件、毛巾4块、十字绣表1件、鞋7双、棉被17床，待判决生效后10内履行完毕。三、驳回原告对被告谢某乙的诉讼请求及原、被告的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1602元，由原告负担552元，被告负担1050元。
原审法院认为，众所周知，我县农村有使用农历记事的传统习惯，原告提供的介绍人栗某的书面证言、记事记录显示的农历时间与阳历时间虽有误差，但均显示过付30000元彩礼农历时间是2010年腊月初六，介绍人栗某当庭证明过付30000元彩礼时间是农历2010年腊月初六，在场人郭某、张庆银、张庆岩、张佃文等也证明是这个时间过付的彩礼，且均详细证明了被告收到前后要求原告方给其更换其中其认为是假币的部分钞票的细节。审理过程中，原告称被告收到彩礼后于三日内以被告杨某的名义将彩礼30000元存到了中国邮政储蓄银行莘县张寨支行，本院应原告的申请，对被告杨某于农历2010年腊月初六以后三日内在该银行的存款情况进行了查询，查询结果显示被告杨某于2011年1月12日（农历2010年腊月初九）在该银行存款30000元，进一步印证了原告于2011年1月9日（农历2010年腊月初六日）向被告过付彩礼30000元的事实。在被告提供的被告委托代理人对栗某单方所做笔录中，栗某称过付金额30000元，其中包括礼兜钱10000元，过付时间是2010年10月初六，与栗某当庭陈述存在部分矛盾，应以证人当庭陈述为准，不能据此推翻原告向被告过付彩礼现金30000元的事实，相反，从介绍人栗某向被告代理人单方陈述时所称过付金额及听原告的婶子说被告杨某于事后第二天将款30000元存到银行等内容，与其余证人当庭证言及本院到银行的查询结果得到了相互印证，对原告称向被告过付现金30000的事实依法予以确认。根据法律规定，我国实行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度，禁止包办、买卖婚姻和借婚姻索取财物。被告接要原告见面礼和订婚礼金属按习俗给付的彩礼范畴，违背了法律规定，且双方未办理结婚登记手续，依法应予返还。被告杨某与原告系婚约双方当事人，在双方婚约解除的情况下，原告要求被告杨某返还彩礼，依法应予支持，结合当地农村有在订婚过付彩礼时向女方过付礼兜钱（或礼兜）、倒水钱等钱物的风俗习惯，可判令被告杨某酌情返还原告彩礼款20000元。被告高某不是婚约关系当事人，驳回原告对被告高某的诉讼请求。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第十条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第六十六条、第七十三条的规定，判决：一、被告杨某退还原告张某彩礼款20000元，于判决生效后10日内履行完毕。二、驳回原告对被告高某的诉讼请求及原、被告的其他请求。案件受理费550元，由原告负担250元，被告负担300元。
  本院认为：原、被告虽然一度感情尚好，但后经常为家庭生活琐事发生矛盾，经本院作出了驳回原告的首次离婚诉讼请求后，双方夫妻关系并未得到改善，导致原告再次诉讼离婚，足以证明夫妻感情确已破裂，故对原告离婚的诉讼请求，本院予以准许。被告潘 经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，由于原被告夫妻感情彻底破裂，请求法院：一、依法解除原被告婚姻关系；二、婚生子潘某丙判归原告自费抚养；三、夫妻共同财产依法分割；四、诉讼费依法承担。
综上所述，我与原告结为夫妻，我特别珍惜我们的婚姻。希望原告回头是岸，回来好好过日子，如果原告一意孤行，强扭的瓜不甜，我只有认命。但必须满足我以下条件才同意离婚：一、儿子潘某丙由答辩人抚养，由原告支付一定的抚养费至成年止；二、夫妻共同财产归答辩人及儿子所有；三、所欠外债由原告负责偿还；四、原告的父母亲由原告养老送终。如果原告不满足我的条件，我誓死不同意离婚，恳请人民法院支持如前答辩请求为谢。
  本院认为，被告人田某某有配偶而与他人以夫妻名义共同生活，被告人秦某甲明知他人有配偶而与之以夫妻名义共同生活，依照《中华人民共和国刑法》第二百五十八条之规定，构成重婚罪；被告人田某某自动到案，到案后如实供述自己的犯罪事实，是自首，适用刑法六十七条第一款之规定，可以从轻处罚；被告人秦某甲到案后如实供述自己的犯罪事实，适用刑法第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。在重婚犯罪当中，被告人田某某过错比被告人秦某甲略大，在量刑给予考量。综上所述，根据《中华人民共和国刑法》第二百五十八条、第六十七条第一款、第三款、第六十一条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，ＺＨＡ某（张某）的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
本院认为，原、被告系自由恋爱、自主结婚，婚姻基础较好。双方虽在生活中因琐事产生过矛盾，但并未有实质性大的矛盾，被告一再表示与原告还有感情，希望原告再给其一次和好的机会，原告第一次起诉被驳回后，被告及其亲属也在努力做和好工作。原告不应固执己见，应珍惜多年的夫妻情意，不应拒绝与被告进行沟通交流。现原告要求离婚的理由不符合法定离婚条件，且原、被告之间的感情并未彻底破裂，故以不离婚为宜。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原告主张夫妻感情不和分居多年，夫妻感情已破裂，有四证人证实，故对其主张可予支持。被告抗辩并无长期分居，且感情良好，无证据证实，故对其抗辩理由不予采纳。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，原被告双方当事人依法登记结婚，系合法的夫妻关系。现原告要求与被告离婚，应依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款“没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”之规定举出充分的证据来证明夫妻感情确已破裂，原告在庭审中不能举证证明与被告夫妻感情确已破裂的事实，对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款之规定，判决如下：
原告王某诉称：原、被告于2012年经人介绍相识，同年4月24日在田家庵区民政局办理结婚登记手续，婚后生育一女叫张某乙，现年5个月（2013年8月11日出生）。原、被告从相识到结婚短短几个月时间，双方缺乏感情基础属草率结婚。因此双方婚后夫妻感情一直不合，经常因一点家庭琐事而争吵。因被告平时性格内向，所以在平日生活中被告对原告毫无尊重和爱怜可言，经常对原告进行精神打击，并曾经拿刀威胁原告。久而久之给原告精神上造成严重伤害。为此导致原告于2013年12月30日被迫住院治疗，经医院诊断原告因夫妻不合和家暴造成心理创伤从而患上：创伤性精神障碍精神疾病，导致原告现在已无法正常生活，综上所述，原、被告之间夫妻感情已彻底破裂，无法再在一起共同生活下去。同时因为被告的原因使原告患上精神疾病，给原告以后的生活造成严重困难，据此现依法起诉至法院，恳请法院依法判如所请，以维护原告的合法权益。原告的诉讼请求如下：1、离婚；2、婚生女张某乙由被告抚养；3、判令被告给付生活困难帮助费20000元；4、本案诉讼费由被告承担。
本院认为，原、被告系自由恋爱，婚姻基础较好。在共同生活期间，发生矛盾再所难免，双方应珍惜已建立的家庭和以往的夫妻感情，遇事加强沟通与理解，互谅互让，互相适应，冷静处理生活中出现的矛盾与问题。双方结婚时间较长并已育有一女，更应互相适应、耐心处理生活中的摩擦，慎重对待婚姻问题，不应草率离婚。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，本案争议焦点是侯某某与李某某的夫妻感情是否确已破裂。侯某某与李某某2009年10月经人介绍相识并恋爱，2010年2月3日办理结婚登记，可见双方婚前是有充分了解的，具有较好的感情基础。婚初，双方感情也较好。婚后，由于侯某某一直未怀孕，双方经常为一些家庭琐事而发生争吵，使得夫妻之间的关系变得冷淡，2012年7月开始分居生活，但双方并无《中华人民共和国婚姻法》第三十二条规定的应准许离婚的情形，侯某某与李某某的夫妻感情并未完全破裂。一审认为侯某某与李某某只要多加沟通，互谅互让，相互关心、体贴，双方是完全可能和好，判决不准许侯某某与李某某离婚，处理并无不当。综上所述，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十一条、第三十二条、第三十六条、第三十七条，最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十条，最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第7条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，经本院审理查明事实如下：原、被告经人介绍相识，于1995年4月19日登记结婚。双方均系再婚，未生育子女。婚后原、被告为家庭琐事产生矛盾，原告多次提出离婚未果，故诉至本院，要求与被告离婚。
综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条之规定，判决如下：
  综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十六条第三款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第7条的规定，判决如下：
  本院认为：原、被告结婚后虽然经常为家庭生活琐事发生矛盾，致使夫妻感情受到了一定的影响，但并没有达到感情破裂之程度。原告诉讼离婚，被告不同意离婚，原告又不能提供充分的证据证明夫妻感情已经破裂。考虑到双方结婚多年，说明有一定的感情基础，原告年事已高，本应在安度晚年时，身边有人陪伴及照顾。今后双方只要互相尊重、互相帮助，仍有和好的可能，共度一个温馨、安宁、幸福的晚年。综上，对原告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条一款之规定，判决如下：
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第八条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告结婚后虽然经常为家庭生活琐事发生矛盾，致使夫妻感情受到了一定的影响，但并没有达到感情破裂之程度。原告诉讼离婚，但不能提供充分的证据证明夫妻感情已经破裂。考虑到双方结婚较长，仍有和好的可能，故对原告的离婚请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条一款之规定，判决如下：
综上，本院认定本案事实如下：原、被告于××××年××月××日登记结婚，并于××××年××月××日生育一子，出生医学证上登记名字为章某乙，尚未办理户口登记。双方婚初感情尚可，此后感情破裂，2011年下半年，被告程某离家出走，现下落不明，原告寻被告无着，遂向本院起诉。
  综上所述，原审除对位于本市渭滨区高新五路8号院5幢1单元1202号住房一套，面积95.27平米的房屋认定处理不当外，其余事实清楚，论理充分，适用法律正确，判处得当。经合议庭评议，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（二）项之规定，判决如下：
本院认为，夫妻之间应当相互忠实，互相尊重，相互关爱，构建和谐、文明的婚姻家庭关系。本案原、被告婚姻基础差，结婚时间短，婚后未建立起夫妻感情。双方因家庭琐事发生矛盾，导致夫妻感情破裂，被告杨某在法庭审理中表示同意与原告蔡某离婚，故原、被告离婚理由成立，本院予以支持。婚生孩子杨某现与被告一起生活，改变孩子成长环境，不利于孩子的健康成长，故应由被告抚养孩子为宜；被告给付原告彩礼具体金额因无相应证据证实，应以原告认可的金额20000元为准，由原告酌情退还；被告给付原告戒指一枚，属赠与财产，但现已丢失，故原告再不予返还。因原告丢失，且双方当事人均对其价值不明，故由原告向被告适当给予补偿；原告陪嫁物与被告给付安箱钱相抵，双方不再退还。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十一条，第三十六条及最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十条之规定，判决如下：
原告杜某甲诉称，2006年3月原、被告经朋友介绍相识，后确定恋爱关系，于2007年1月4日在微山县民政局登记结婚，2007年8月25日生育一男孩杜某乙，2008年8月26日又生育一男孩杜某丙。婚后被告开始沉迷网络聊天，双方因此发生争吵，原告多次规劝，被告也多次表示悔改。2010年开始无故晚出、晚归，对孩子不闻不问，对家庭极不负责任。夫妻矛盾逐渐升级，吵闹也越来越频繁。但原告为了孩子都原谅了被告。2012年8月开始，被告经常将门反锁，不让原告回家，已无法共同生活。原告于2013年1月7日曾起诉离婚，2013年3月4日法院判决不准离婚，此后一直分居。原告为长子杜某乙办理上学手续，被告拒绝提供户口本等证明材料，并将家中门锁更换，将双方共同所购买的空调等物品出卖。综上所述，原、被告婚前缺乏了解，婚后未建立夫妻感情，被告的行为导致夫妻感情破裂，无和好可能，诉讼要求离婚，婚生男孩杜某乙、杜某丙由原告抚养；被告承担抚养费；依法分割夫妻共同财产。
综上，原审判决认定张××与姜××为继父女关系的事实错误，但认定的其他事实准确，适用法律正确。姜××的上诉理由，证据不足，其上诉请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）、（二）项之规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十二条及《最高人民法院〈关于民事诉讼证据的若干规定〉》第二条之规定，判决如下：
本院认为：准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂为依据。张某与朱某结婚后虽然感情尚好，但是于2003年发生矛盾后，张某外出打工至今未归，两人分居已满10年，导致感情破裂。故对张某要求与朱某离婚的诉讼请求，应当予以支持。朱某虽然辩称不同意离婚，但是其在民事答辩状中及法庭审理中均多次陈述夫妻感情确已破裂，已经没有感情了。并且经过法庭审理查明，朱某不同意离婚的原因只是由于经济赔偿问题没有谈好。本院认为，依照《中华人民共和国婚姻法》规定，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂为依据，赔偿问题并不是准予或不准离婚的法定依据，故本院对朱某辩称不同意离婚的意见不予采纳。朱某要求张某赔偿经济损失10万元，但是不能提供证据证明其损失情况，本院不予支持。张某自愿补偿朱某6000元，于2013年9月24日给付，不违反法律规定，本院予以确认。综上所述，本院认为张某与朱某夫妻感情确已破裂，无和好可能，对张某要求与朱某离婚的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（五）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
本院认为，原告以被告参与赌博屡教不改及殴打原告为由诉请离婚，被告表示其在2011年保证改正赌博恶习之后并没有再参与赌博，因原告除了2011年被告所书写的保证书之外，并无其他证据可证实原告主张的事实，而被告的保证书也只能证明被告之前存在的过错，且被告也承诺改正，故原告对被告是否仍有赌博恶习应承担举证责任，因原告不能对此提交相关证据，本院因此认定双方夫妻感情并未破裂，原告诉请离婚并不符合我国婚姻法规定的准予离婚的法定条件，本院对原告的诉请难以支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上，结合当事人的当庭陈述，本院可以确认以下法律事实：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十六条之规定判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告依法办理了结婚登记手续，其婚姻关系合法有效。双方虽经自由恋爱结婚，婚姻基础较好，婚后也建立一定的夫妻感情，但近年来因双方缺乏相互信任，致夫妻关系不和，且经法院判决不准离婚后夫妻关系仍未能改善。现原告要求离婚的态度坚决，而被告在两次离婚诉讼中均未到庭，也未积极争取夫妻和好，勉强凑合对双方均无益处，应认定其夫妻感情确已破裂。原告请求离婚的依据的理由充足，应予支持。被告未对婚生子的抚养问题提出意见，原告请求离婚后直接抚养婚生子，并自行承担抚养费，应予支持。被告虽不直接抚养婚生子，但享有探望婚生子的权利，原告应予协助。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法进行缺席审理和判决。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（五）项、第三十六条、第三十七条、第三十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
本院认为，被告梁某经合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，亦未向法庭说明正当理由，视为放弃质证和抗辩权利。对原告梁某某起诉主张的事实和提供的证据，本院予以确认。原、被告婚前虽相识时间短，但婚后共同生活多年且生育有一女，已经建立起应有的夫妻感情。在夫妻双方因生活琐事产生矛盾时，被告没有及时纠正错误，反而长期不和家人及原告联系，致使夫妻长期分居，互不履行夫妻义务，由于目前双方女儿尚幼，需原告及被告家人共同照顾、抚养，从有利于子女成长的方向上考虑，建立起一个和谐的家庭，才有利于子女健康成长。考虑到双方已经有了一定的婚姻基础、共同生活时间较长，夫妻感情尚未完全破裂的事实，为使双方有时间和机会慎重对待和考虑婚姻问题，本院对原告的离婚请求不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（四）项、以及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，第一百四十四条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
原告胡某某诉称：2009年6月份原告经人介绍与被告认识，2010年1月6日经政府登记结婚，2010年7月生育一男孩“王某某”，由于婚前缺乏了解，致使婚后感情一般，被告性格暴燥，对原告说打就打，说骂就骂，被告从来不出外打工挣钱，被告好吃懒做，对原告不管不问，对孩子也不好，衣来伸手饭来张口，处处让原告操心，原告好言相劝，被告且冷言相对，原告对此无可奈何。综上所述，被告无力养家，对原告和孩子极端不负责任，为此，为此原告坚决要求与被告离婚。
  本院认为：原、被告虽然一度感情尚好，但后经常为家庭生活琐事发生矛盾，经本院作出了驳回原告的首次离婚诉讼请求后，双方夫妻关系并未得到改善，导致原告再次诉讼离婚，足以证明夫妻感情确已破裂，故对原告离婚的诉讼请求，本院予以准许。关于子女抚养费的数额，可根据子女的实际需要，父母双方的负担能力、和本地的实际生活水平确定，原告主张被告每月支付子女抚养费300元并无不当，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：
综上，本院依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、之规定，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（五）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第二百六十九条的规定，判决如下：
本院认为，夫妻双方应互敬互爱，共同经营、维护家庭和谐稳定。原、被告婚后因家庭琐事发生矛盾，原告为此两次起诉要求离婚，虽经本院调解撤回起诉，但双方仍未和好。现被告田某某依旧下落不明，足见其对原告、对家庭感情之淡漠。综上所述，加之双方因感情不和分居已逾两年，足证其夫妻感情确已破裂，故原告离婚之诉依法应予支持。审理中原告自愿放弃分割夫妻共同财产的诉讼请求属对其民事权利的处分，依法应予准许。至于原告提供白某某证言，证明原、被告双方曾因故发生纠纷一节，因证人未出庭作证且无其他证据相佐证，故对该证据依法不予采信。现依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
原告黄XX诉称，原告与被告2008年经人介绍认识，于2009年3月5日在广州市番禺区化龙镇人民政府登记结婚，婚后于2010年2月7日生育一男孩郭XX。由于婚前缺乏了解，在感情薄弱的基础上草率结婚，酿造这场糊涂的婚姻。被告在婚后不久，本性暴露，性格粗暴，经常对原告使用家庭暴力，还有赌博、闹事的习惯。2010年5月份婚生儿子才三个月大的时候，被告向原告拿钱，原告不给被告就对原告拳脚相加，赶原告母亲和孩子出去，被告对原告说：你不走我就把儿子卖掉。原告在回娘家原告的妹妹给了原告四百元作为生活费用，当天被告就寻机偷偷拿了原告的一百元出去了，临走时对原告威胁以后再不给我拿钱我就把你娘家炸掉。后来原告劝告被告为了家庭踏踏实实过日子，但被告仍我行我素。原告认为被告是一个靠不住的男人，被告做人的素质很差，没有尽到做父亲的责任，感情已破裂。原告为了孩子的未来着想，原告不得不向法院提出离婚请求。综上所述，原告为了维护自己的合法权益，特向人民法院提起本诉，请法院判如所求。诉讼请求：1、请求法院依法判决原、被告之间解除婚姻关系；2、请求法院依法判决婚生子郭XX跟原告生活，被告每月支付小孩抚养费1500元，直到小孩能够独立生活止；3、请求法院依法分割夫妻共同财产，房产各自50%，婚姻存续期间没有债权债务；4、请求法院依法判令被告承担本案的一切诉讼费用。
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（五）项、第三十六条、第三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
原告欧某甲诉称，原、被告于2008年6月间经人介绍相识谈婚，2008年12月4日，被告正式过门到原告家，被告婚后外出打工。2010年3月2日，生育儿子欧某乙。2010年3月8日，双方到罗定市民政局婚姻登记处补办结婚登记手续。婚后，由于性格不合，双方常因家庭琐事发生争吵。2013年8月15日，被告回来曾向原告要求离婚，结果双方不欢而散。后被告外出极少与家人联系，现双方夫妻已无和好可能。综上所述，原告认为，由于双方婚前了解不够，双方见过几次面便同居生活，婚后虽然生育一儿子，并补办结婚登记手续，但双方聚少离多，未能建立起真正的夫妻感情，婚后性格不合，常因家庭琐事发生争吵，且被告曾于去年提出离婚的要求，双方已无和好的可能。现原、被告的夫妻感情已彻底破裂，原告诉至法院，请求：1、判决准予原、被告离婚；2、儿子欧某乙由原告抚养，抚养费由原告负担；3、本案的受理费由原告负担。
本院认为，原、被告于2008年6月间经人介绍相识谈婚，同年12月间，双方开始以夫妻名义同居生活，同居后于2010年3月2日生育儿子，双方又于2010年3月8补办结婚登记手续。虽然原、被告婚前相识时间较短，但原、被告至今已共同生活多年，且生育有儿子，还于2010年3月间补办结婚登记手续。可见，原、被告在同生活中是建立起夫妻感情的。而原告关于夫妻感情确已破裂的事实主张，因没有提供证据证实，故本院不予认定。综上所述，原告请求与被告离婚的事实依据不足，对于原告的离婚请求，本院不予准许。原、被告要珍惜在共同生活中建立起来的夫妻感情，加强沟通，互谅互让，相互包容，肩负起作为父母的责任，为了儿子的幸福健康成长，共同努力建立幸福和睦家庭。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《第四十六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释》第二十八条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条及最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，原、被告系自主婚姻，婚姻基础较好，现虽因生活琐事产生纠纷，但夫妻感情尚未彻底破裂，只要原被告之间加强沟通、相互理解和相互信任，夫妻关系仍存在和好可能。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以感情为基础。原、被告婚姻基础较好，生活中产生矛盾是难免的，只要双方互相信任、互相帮助，双方是会和好如初的。庭审中原告未能提供双方分居的证据，也未能提供其他相关证据证明夫妻双方感情确已破裂，故原告要求离婚的主张，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第四十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第十条第三项、第二十三条的规定，判决如下：
综上，葛×1的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
综上，原审法院根据查明的事实所作判决正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
  综上，上诉人李某某的上诉理由均不能成立，予以驳回；原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项之规定，判决如下：
本院认为：原、被告的婚姻关系合法有效，应受法律保护。本案中，原、被告经人介绍相识后自愿结合，且婚后共同生活多年，并养育一子，应已建立起一定的夫妻感情。尽管婚后双方有时会为一些家庭琐事发生争吵而闹矛盾，但只要双方能珍惜家庭，平时生活中多注意沟通和理解，夫妻之间多些信任、关怀、体谅和包容，多为儿子将来的健康成长着想，共同努力改善夫妻关系，夫妻还是有和好可能的。现夫妻双方感情尚未完全破裂，故原告主张与被告离婚，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
  本院认为：原、被告婚后虽然夫妻感情一度尚好，后双方经常为生活琐事发生矛盾，双方未建立起真正的夫妻感情。现原告起诉离婚，因其患有精神疾病，被告未能照顾原告的生活，双方已无法共同生活下去，夫妻感情已经破裂，故对原告的离婚诉讼请求，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，判决如下：
  综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，本案所涉彩礼的范围为：现金86000元及钻戒一枚（价值19200元）。考虑到顾某某与陈某婚姻关系不成就的主要原因在于顾某某前往美国培训学习延误婚期。而双方的婚期早在顾某某确定出国前就已定下，顾某某明知出国培训会影响婚期仍执意前往，故其对此后双方感情不和而分手负有一定责任。因此，本院酌定陈某返还彩礼的比例为90%，即现金75480元及钻戒一枚（价值19200元）。
综上，依照最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十条之规定，判决如下：
综上，本院认为，当事人对自己提出的主张有责任提供证据加以证明，否则将承担不利后果。婚姻以感情为基础，感情是否破裂应作为是否准予离婚的标准。原告起诉离婚，且被告同意离婚，符合法定的离婚条件，故对于原告的离婚诉求，应予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（五）项、第三十六条、第三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为：原、被告的婚姻关系合法有效，应受法律保护。本案中，原、被告经相识后已共同生活多年，并共同生育长子陈耀佳和次子陈庆端，故双方应已建立了一定的感情基础。尽管原告此前已两次向本院提起离婚诉讼，但其均未能提供充分的证据证明夫妻感情确已破裂，而且被告还有强烈要求和好的意愿，综合考虑原、被告儿子及村委会出具的意见，现原告诉请与被告离婚，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
徐某诉称：1993年我和被告经媒人介绍后结婚，1996年1月20日生育儿子徐聪，由于双方婚前缺乏了解，婚后常为生活琐事争吵，且被告不能孝敬老人，双方无法共同生活。2009年8月20日双方在固镇县民政局婚姻登记处协议离婚。离婚后，被告的性格有所收敛，经过考虑，我与被告在2012年重新办理结婚登记。但复婚后被告仍是辱骂老人、冷漠孩子，让原告心灰意冷。综上所述，原、被告双方夫妻感情已经破裂，请求法院依法判令原、被告离婚。
综上，本院认为，原、被告结婚后共同生活，双方已建立了一定的夫妻感情。原告主张夫妻感情已破裂，但并未提供相应证据证明其与被告之间的婚姻关系符合离婚的法定条件，故原告的离婚诉讼请求，依据不足，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
综上所述，原审判决认定事实清楚，程序合法，实体处理正确，本院予以维持。上诉人陈扬金的上诉请求理据不足，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
本院认为，原、被告虽经人介绍相识，但婚姻基础较好。在共同生活期间，发生矛盾在所难免，双方应珍惜已建立的家庭和以往的夫妻感情，遇事加强沟通与理解，互谅互让，互相适应，冷静处理生活中出现的矛盾与问题。考虑到双方均系再婚更应耐心处理生活中的摩擦，慎重对待婚姻问题，不应草率离婚。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第十八条、第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十八条、第三十九条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（三）第十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
本院认为，原、被告虽经他人介绍相识，但未登记结婚即共同生活并生育一女，说明婚姻基础较好。在婚后共同生活期间，发生矛盾在所难免，双方应珍惜已建立的家庭和以往的夫妻感情，遇事加强沟通与理解，互谅互让，互相适应，冷静处理生活中出现的矛盾与问题。考虑到双方共同生活时间较长且已育有一女，更应耐心处理生活中的摩擦，慎重对待婚姻问题，不应草率离婚。另外，原告主张被告对其有暴力行为且在其回娘家居住期间与她人保持不正当关系，因原告对其主张没有提供相应证据，故本院对该主张难以采信。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，本院认为，当事人对自己提出的主张有责任提供证据加以证明，否则将承担不利后果。婚姻以感情为基础，感情是否破裂应作为是否准予离婚的标准。原告起诉离婚，且被告同意离婚，符合法定的离婚条件，故对于原告的离婚诉求，应予支持。原、被告自行达成的财产分割协议，以及对房屋双方同意在本案中不作处理并不违反有关法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（五）项、第三十九条第一款、第四十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
被告田XX辩称：1、我不同意与被告离婚，虽有2011年12月17日签的离婚协议书，但我第二天去太平营乡政府等候时，原告已逃避，下落不明。因此原告起诉没有事实和依据。2、我与原告有两个小孩，房屋一套70多平方米和门面一个，约10多个平方。我在外打工，每年都把打工的钱寄回家中，原告为购六合彩把家产输光了，我们共同租的门面的货物在我不知情的情况下也被被告处理完了，我们夫妻家庭，现在只有一套住房，一个门面，我长期在外打工，而原告长期不务正业，小孩没有得到很好的关爱。3、原告所说的信用社贷款50000元，是原告龙XX到信用社贷的，贷款用来做什么，我并不清楚。综上所述，原告龙XX起诉与我离婚，我坚决不同意离婚，原告虽然做了多方面对不起家庭的事，一直以来我都能谅解（包括现在和将来），请求人民法院判令不准原、被告离婚，使得我这个家庭重归和睦，给孩子一个幸福美满的家庭。
  综上所述，周某的上诉理由部分成立，对成立部分本院予以支持。原审认定事实清楚，适用法律正确，但二审期间本案客观事实发生了变化，导致实体处理不当，本院予以纠正。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十七条第一款、第三十九条、第四十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项之规定，判决如下：
  本院认为，原、被告系自主结婚，婚姻基础较好。双方作为婚龄较短的年轻夫妇，在婚后共同生活中因生活琐事发生矛盾亦属正常，但应及时沟通，及时化解。希望双方多考虑年幼的孩子，共同努力营造和谐的家庭氛围，让孩子度过愉快的童年。现原、被告双方均认可争吵的原因是因为不信任造成，今后只要双方能冷静思考，彼此相互理解和宽容，多些关爱，少些指责，是能够改变目前状况的。原告诉讼请求，不符合法定离婚条件，本院不予准允，综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
本院认为，原、被告于2010年7月27日经人介绍相识后结婚，但结婚仅三个月就开始分居，现双方因感情不和分居已满二年，应视为原、被告夫妻感情确已破裂，故对原告所提与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。因被告患有糖尿病，定期需要治疗，又无工作，且其母亲系下岗职工，父亲已去世，离婚后其生活确有困难，原告应当给与经济帮助，但原告系农民，以打工为生，无固定收入，故原告只能给与被告适当的经济帮助。被告袁某某辩称要求原告赔偿被告因身体、精神各方面所受的损害40000元，因其无事实和法律依据，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款（四）项、第四十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
  本院认为：原、被告婚姻基础一般，婚后因性格不合未建立深厚的夫妻感情，现双方均同意离婚，经本院调解未能和好，夫妻感情确已破裂，应判决准予离婚。李某某系婴幼儿，且系女孩，由被告抚养对其成长有利，可判决由被告抚养成年，被告不要求原告支付抚养费，可判决抚养费由被告负担。被告自愿放弃婚后投资，且投资均用于原告父亲的生产和生活，可判决现在何方财产归何方所有，各自经手的债权债务各自享有和清偿。综上所述，依照，《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十六条第三款、第三十九条第一款、第四十一条之规定，判决如下：
综上，本院依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款第（四）项、第三十六条、第三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第四十二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决：一、准许柯某某与唐某某离婚；二、柯某某应于判决生效之日起十日内支付经济帮助费30000元给唐某某。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费300元，由柯某某负担。
综上所述，原审判决认定事实基本清楚，适用法律及实体处理正确，应予维持。依照《中华人民共和国婚姻法》第四十二条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第二十七条第二款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
本院认为：准许离婚的法定条件是“夫妻感情确已完全破裂”。本案中，原、被告依法办理结婚登记，此婚姻应受法律的保护。原告要求离婚，被告表示不同意离婚，而原告提供的证据仅说明二人因生活琐事发生纠纷致使夫妻感情出现裂痕，并不能充分证明夫妻感情确已完全破裂达到无可挽留的地步。只要双方在以后生活中相互尊重、关心、体贴，各自反省不足并改正，正确处理家庭生活问题，是可以和好如初的。现原告主张离婚的事实未达到准予离婚的法定条件，其请求本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
被告王某兰辩称：一、被告不同意与原告解除婚姻关系。1993年，被告因亲戚介绍与被告相识并恋爱，双方于1995年6月6日登记结婚。同年9月8日，双方产下女儿郑某某。婚后，原告一直没有工作，其家庭的生活开支一直以被告微薄工资收入来维持生计。1998年被告托人帮忙为原告找到了一份工作。可是原告参加工作后，并没有将其收入作为家庭生活开支，甚至对家庭以及女儿不闻不问。为了女儿健康成长和家庭团结，这十几年来被告一直都包容和体谅原告。而且被告为了这个家，受苦受累拼命地工作，现在身上又患有多种严重疾病。而原告作为一个男人，没有对家庭和夫妻应付的照顾责任。如今，原告和朋友合伙开了“福滨八香羊肉店”，为了嫌弃被告和逃避家庭责任提出离婚，被告是坚决不同意的。二、婚生女郑某某的抚养问题。被告与原告自结婚以来，以及到1998年原告参加工作后，原告几乎没有拿钱给被告作为家庭生活开支。平时对家庭、女儿漠不关心，女儿从小到大都是被告的母亲和妹妹帮忙照顾的。而且家里的生活开支以及女儿上学的教育经费都是靠被告打工工资维持。如今女儿正读高二，为了女儿的健康成长和提供良好的学习环境，郑某某应归被被告抚养。三、位于海口市某区某镇某公寓某栋某单元某房是被告的婚前财产，不属于夫妻共同财产。1993年9月15日，被告入职于海口市万海实业公司从事卫生工作。1994年9月14日，被告以海口市万海实业公司名义购买海南银湘投资发展公司开发的某公寓某栋某单元某房，实际所有权归被告所有。而双方结婚登记的时间是1995年6月6日，因此，此房产是被告婚前财产，不属于夫妻共同财产。综上所述，为了家庭团结和女儿的健康成长，请法院公正判决。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
本院认为：合法的婚姻关系依法受法律保护，依据我国《婚姻法》相关规定，夫妻双方离婚是以夫妻感情确已破裂为前提条件。结合本案客观事实，原、被告结婚多年，夫妻感情理应较为牢固，且婚生子周某乙现年幼，正处于一个养成良好习惯、培养健康心理的重要阶段，也正处于需要父母悉心照料和教育的关键时期，原、被告离婚会对孩子的健康成长带来极为不利的影响，现阶段原、被告之间虽产生了一些矛盾，但只要双方以积极健康的心态去营造夫妻关系，加强沟通和理解，相互关心和宽容，相互改正各自的缺点，相信原、被告能和好如初，本院亦给予原、被告双方一次和好夫妻感情的机会，同时原告邱某某起诉要求与被告周某甲离婚，其并未举示充分有效的证据证实原、被告夫妻感情确已完全破裂，故原告邱某某要求与被告周某甲离婚的诉讼请求不符合《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，本院不予支持。综上所述，为维护和谐稳定的婚姻家庭关系，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
原审法院认为，原、被告系自由恋爱后自主婚姻，感情基础尚可。在婚后二人因家庭生活产生了一些矛盾，虽在一定程度上对夫妻感情有所影响，但夫妻感情并未彻底破裂。夫妻应当互相尊重，互相关爱，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。夫妻双方应为维护家庭的稳定、和睦，作出自己的努力。原、被告虽有矛盾，但尚未满足感情破裂准予离婚的法定要件，故原告所主张的离婚诉讼请求，不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决：驳回原告张媛的全部诉讼请求。案件受理费200元，减半收取后为100元，由原告承担。
本院认为：婚姻应以感情为基础，代×与宋×相识多年并恋爱多年后登记结婚，婚姻基础较好，婚后双方共同生活多年，已建立起一定的感情。双方虽因生活琐事产生矛盾，但宋×表示双方感情尚好，夫妻感情没有破裂，愿意主动改善夫妻关系，且为孩子考虑，希望给孩子一个健康的家庭，不同意离婚。本院认为只要双方加强沟通与交流，彼此包容，进一步增进理解，本着互谅互让的原则，珍惜婚后建立起来的夫妻感情，夫妻关系是可以得到改善的，且为了家庭及孩子成长考虑，双方亦应珍惜彼此间的感情。依双方的陈述和向本院提交的证据不足以认定双方夫妻感情确已破裂，故对于代×主张离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为：夫妻关系应以感情为基础。原告与被告婚后感情尚可，之后感情发生破裂，双方不能相互体贴谅解、共同协商解决生活中的实际问题，勉强维持婚姻关系对双方的生活、工作均无益处，双方已经分居较长时间，且原告系第三次起诉离婚，说明双方感情生活没有和好迹象，现原告坚持离婚，本院予以支持。原告所述47平米房屋指标，因涉及拆迁纠纷，本案不作处理。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，无论从居住场所、经济收入、小孩看管、生活起居等条件上看，上诉人都远远优越于被上诉人。上诉人系父母的唯一儿子，上诉人及上诉人父母非常期望小孩能留在詹家，詹家会尽一切努力让其健康成长，并愿意为其提供最好的条件接受最好的教育。刘某没有工作，没有收入，无力抚养小孩。被上诉人有语言暴力倾向，对小孩的身心健康也不利。
综上所述，一审判决认定事实错误，适用法律不当，请二审法院依法查明事实，支持上诉人的上诉请求。
综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第3条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，判决如下：
本院认为：夫妻关系应以感情为基础。王×与李×2011年9月16日登记结婚，双方系自主婚姻，且均系初婚，结婚已二年有余，双方虽因家庭琐事发生矛盾，但原告未能提供充分证据证明双方夫妻感情确已破裂。双方应珍惜彼此之间的感情，勇于担当，相互信任，加强沟通与交流，共同努力建立和睦家庭。王×要求与李×离婚的诉讼请求，依据不足，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
本院认为：夫妻关系应以感情为基础，男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。现原告程×诉至本院要求离婚，被告高×对此表示不同意，原告程×未提供证据证明双方夫妻感情已经破裂，故对于原告程×要求离婚的诉讼请求，证据不足，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
综上所述，我与被告哈某某之间的婚姻关系属包办婚姻，且婚后无法建立起真正的夫妻感情，被告经常无故对我施以家庭暴力，让我在精神和身体上都受到了极大的伤害，现我与被告哈某某分居已达两年之久，为了维护我的合法权益，恳求法院依法解除我与被告哈某某之间的婚姻关系。故要求与被告离婚，婚生女孩由原告抚养；婚生男孩由被告抚养，本案诉讼费由被告承担。
本院认为：双方系自主婚姻，婚后感情尚可。双方均属再婚，更应珍惜来之不易的婚姻生活，被告坚持不同意离婚，夫妻感情并未完全破裂，双方均应珍惜家庭的完整，相互信任，加强沟通与交流，共同解决生活中的矛盾。原告的诉讼请求理由不足，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为：男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。根据查明的事实，原、被告经过自由恋爱多年后结婚，婚姻基础较好，且婚生女聂××年龄较小，双方感情虽出现问题，但应妥善处理，共同抚育孩子成长。原告张×诉称夫妻感情已经破裂，被告聂×对此不予认可，原告张×未提供充分确实的证据证明夫妻感情已经破裂，故对其要求离婚的诉讼请求，证据不足，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款之规定，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
被告杨某某辩称：根据本案的法律事实，夫妻双方不存在感情破裂的情形，不具备《婚姻法》规定的离婚条件，答辩人也不同意离婚，恳请法院依法判决原告不得与被告离婚，理由是：本案原告与被告于2008年春认识，经过两年多的相互了解，彼此接纳了对方，2010年5月14日两人登记结婚，婚前漫长的相识相爱过程，使得两人建立了牢固的婚姻基础，原告所述“感情完全破裂，2012年9月到至今已分居”，不属实。原告要与答辩人离婚的真正原因，根本不是原告在诉状中所陈述的那样，而是原告家庭特别是原告之父母嫌弃被告生了三胞女，没有男的，其二原告有了外遇，还对被告实施家暴，强逼离开。原告所述“经常离家不归”不属实。至于原告所说的“分居”，是被告由于原告和其父母不给进门，有家不能回，本案中的“分居”根本不是感情不和的结果。对照《婚姻法》第32条，本案无论实质要求还是形式要求上均不符合离婚条件，故请求法院依法判决不准离婚。被告还考虑到三小孩还小，才三周岁，同时也考虑到三小孩的前途与命运，坚决不离婚。本着澄清事实的目的讲一下原告诉状中的错误地方：被告是有家不能归，不是原告说的“经常离家不归”。被告尽义务抚养女儿，原告在诉状中所述“没有尽义务抚养女儿”不属实。事实恰恰相反，三胞女生下来后，就由被告请假一直照料，现是不给进家门，无法照顾女儿。比如有一次孩子发烧呕吐，但原告彻夜不归，打电话也不接，综上所述，被告坚决不同意离婚。关于房子的事，婚前婚后都是原、被告一起支付。关于车子的事，是登记后被告的父母送给的嫁妆车，不属于共同财产。原告和原告父母不让被告见三个女儿。关于债务：被告为了早产的三胞女向亲戚借下将近十万元。恳请人民法院综合考虑本案事实，特别是三胞女，结合法律规定，判令不准被告与原告离婚。本案原告与被告之间现在是有小矛盾，但属于夫妻正常闹别扭，远未达到夫妻感情彻底破裂的程度，是原告之父母的农村传统思想在影响夫妻的感情。综上所述，原告对被告的诉讼没有事实根据，请求人民法院保护被告的合法权益，驳回原告对被告的诉讼请求，判决不准原告与被告离婚。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（四）项、第三十六条、三十七条、三十九条之规定，判决如下：
原审法院认为，（一）原、被告均同意离婚，法院依法准予。（二）坐落于烟台市芝罘区西关南街70号房产系原、被告双方婚后共同财产，双方均享有因该房产拆迁产生的拆迁权益。因芝罘区白石路58-22号房产未签订拆迁安置协议，故对该房屋所有权法院不作处理。双方对芝罘区白石路58-22号房产的居住权达成的协议，不违反法律规定，法院予以照准。（三）关于烟台市芝罘区利源养殖场所涉9亩土地的承包经营权，双方均主张承包经营权归各自享有。经查合同由原告所签，但现在实际由被告经营，根据本案的实际情况，法院认为目前暂由双方共同享有为宜。（四）原告主张分割鸡、鸭、羊等财产，因该财产涉及案外人的利益，故本案中不予处理。原告主张分割电机、粉碎机、三轮车等财产，因该财产均已不存在，故其要求分割于法无据，法院不予支持。原告主张分割地租28000元，因每年租金为7000元，被告称已花费，符合消费实际水平，故对于前3年的租金21000元，原告要求分割，法院不予支持。但2013年的租金系5月份才收取，该部分租金应由原告分得3500元。（五）被告主张重建房屋支出人民币3500元，因被告每年收取租金7000元，故要求原告分担于法无据，法院不予支持。被告主张原告拿走手炉，因原告否认，被告亦未提供证据，故法院不予支持。被告主张的首饰，因原告已赠与给其女儿，故被告主张分割，法院不予支持。（六）赔偿款12876元，应由原、被告各分得一半。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条第二款的规定，原审法院于2013年8月13日判决：一、准予原告姜某与被告孙某离婚。二、原告姜某与被告孙某均享有因烟台市芝罘区西关南街70号房产拆迁产生的拆迁权益；坐落于烟台市芝罘区白石路58-22号房产的南卧室一间由被告孙某居住，北卧室一间由原告姜某居住，厨房、卫生间共用；居住期间，水、电等费用由双方均担。三、位于烟台市芝罘区黄务街道西珠岩居民委员会村南9亩土地的承包经营权归原告姜某与被告孙某共同享有。四、摩托车一辆（破旧）归原告姜某所有。五、赔偿款12876元，由原告姜某与被告孙某各分得6438元。六、被告孙某于判决生效之日起10日内给付原告姜某2013年的土地租金3500元。七、驳回原、被告的其他诉讼请求。案件受理费300元，其他费用50元，由原、被告各负担175元。因原告已全额预交，故限被告于判决生效之日起10日内迳付给原告姜某175元。
综上，上诉人姜某、孙某的上诉请求，均没有事实及法律依据，本院依法不予支持。原审法院所作判决正确，依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款（一）项及第一百七十五条之规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第××十二条、第××十九条第××款，原审法院于2014年1月8日判决：××、准予原告李某与被告吴某离婚。二、原告带走在被告处的婚前财产：梳妆台1个、电风扇1个、手动高压锅1个、蜜蜂牌缝纫机1台、琴岛夏普牌洗衣机1台、冷热茶具各1套、煤气灶××个、煤气罐1个、牡丹牌电视机1台。××、在原告处的夫妻共同财产电动车1个；在被告处的夫妻共同财产衣柜1个、电饼铛1个、饮水机1个、消毒柜1个、鞋架1个、美菱牌冰箱1个、小拖车1个、原告衣服××宗归原告所有；其他夫妻共同财产现在谁处归谁所有。四、夫妻共同财产四间平房（位于吴占福所有的××处房产范围内，该处房产的所有权人登记为吴占福，房产证号为：莱房权证××山岛街道字第20××28号，土地使用权人为吴占福，土地证号为：莱宅集建（91）字第17170553号），南面两间平房归原告所有，北面两间平房归被告所有；在上述房屋范围内因换瓦房屋增值部分归被告吴某所有，由被告吴某付给原告李某差价款200元。五、夫妻共同财产位于莱州市××山岛街道水南村房屋××处（房产证号为：莱房过政字第××号，土地证号为：莱宅集用（99）字第17170561号）归原告李某所有，由原告李某付给被告吴某差价款1000元。六、被告吴某给付原告李某共同存款差价款38400元。七、夫妻共同财产2床褥子、7床被归原告李某所有，由原告李某付给被告吴某差价款675元。以上第二、××、四、五、六、七项，均限判决生效后十日内理清。案件受理费520元，原、被告各负担260元，此款原告已交纳法院，由被告将应负担的诉讼费260元于判决生效后七日内直接给付原告。
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，赵×1的上诉主张难以成立，本院予以驳回。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，本院判决如下：
  综上，为了维护婚姻家庭的稳定，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第十八条、第三十二条第二款、第三十九条第一款、第四十七条第一款之规定，判决：一、准予刘×与左×离婚。二、位于刘×处的左×名下车牌号为京某的梅赛德斯奔驰汽车一辆归左×所有。三、刘×于本判决生效后十日内给付左×财产折价款人民币四十万元。四、驳回刘×的其他诉讼请求。
综上，刘×上诉请求中的合理部分，本院依法予以支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
本院认为：原被告双方系自主婚姻。婚后虽因生活琐事发生矛盾，但夫妻感情并未破裂。双方应珍惜彼此之间的感情，相互理解，加强沟通。作为年青人，建议双方理性冷静地换位思考。现被告郝×表示不同意离婚，考虑到双方刚刚结婚、时间不长，故原告张×的诉讼请求，证据不足，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，判决如下：
本院认为，原、被告因性格不合及家庭经济压力、家庭琐事等，导致婚后感情不好。双方自X年X月起分居，至今已分居五年余。原告曾于2013年提起诉讼，要求离婚，现再次起诉要求离婚，夫妻感情确已破裂，故对原告关于离婚的诉讼请求，本院予以准许。对子女抚养的问题，因婚生儿子某某某表示愿意随被告李某生活，原告亦要求儿子某某某随被告李某生活，是双方的真实意思表示，可予准许。本院根据原、被告的收入情况以及出于未成年人的实际生活需要出发，酌定原告应每月承担儿子抚养费625元（按原告月收入2500元×25%计算）。被告李某经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百五十二条、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条的规定，判决如下：
综上，朱晓倩的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条的规定。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款之规定，判决如下：
综上所述，郑×、刘×1上诉理由不能成立，本院不予支持。原审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国涉外民事法律关系法律适用法》第二十四条、《中华人民共和国婚姻法》第十七条、最高人民法院《中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（一）》第十七条第（二）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
  一审法院认为，根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条规定，有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：（一）重婚的；（二）有配偶者与他人同居的；（三）实施家庭暴力的；（四）虐待、遗弃家庭成员的。本案中，因李某未举示费某在婚姻中有违反夫妻忠实义务的相关证据，结合费某向法院提交的2011年9月13日报警记录、出院证及该院作出的相关法律文书，该院认为2011年9月13日李某对费某实施的殴打行为，符合家庭暴力的构成要件，属于家庭暴力行为，该院对费某属于无过错方及遭受家庭暴力的事实予以确认。庭审中，李某辩称其已在离婚诉讼中就打架纠纷赔偿费某1000元，费某无权再就此事提出损害赔偿。根据最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥的解释（一）》第二十八条、第三十条第（三）款的规定，婚姻法第四十六条规定的 损害赔偿 ，包括物质损害赔偿和精神损害赔偿。 p; p;无过错方作为被告的离婚诉讼案件，一审时被告未基于婚姻法第四十六条规定提出损害赔偿请求，二审期间提出的，人民法院应当进行调解，调解不成的，告知当事人在离婚后1年内另行起诉。据此，虽然李某辩称已赔付费某1000元，但该赔偿仅为物质损害赔偿，费某在离婚判决后1年内起诉要求给付精神损害赔偿符合法律规定，该院对李某的辩称意见不予采纳，对费某主张精神损害赔偿的诉讼请求予以支持。至于精神损害赔偿的数额，根据最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条的规定，精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度、法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。本案中，李某于2011年9月13日殴打费某，致其右侧筛窦外侧壁骨折、双眼球顿挫伤及全身多处软组织挫伤；2012年2月3日双方发生抓扯，致费某全身多处皮肤挫伤；结合该院作出（2011）碚法民初字第05164号民事裁定书，该院认为李某的家暴行为使费某的身体和精神均受到伤害。但该裁定作出后，李某未再对费某实施过家暴行为。虽然庭审中费某还举示了2012年4月10日、2012年7月14日、2012年10月1日的报警记录及2012.2.11-2012.3.5期间的出院证，因该三份报警记录只载明双方因房产发生争议，并无殴打事实；该出院证载明的诊断内容并未显示抓扯伤情；且双方已于2012年6月14日经判决离婚，据此，该院对该三份报警记录、该出院证的关联性不予认可。综上所述，该院结合家暴行为的持续时间以及家暴行为给费某造成的损害后果并考虑到李某目前的经济状况，酌情确定李某赔偿费某精神损害抚慰金5000元。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百五十二条、《中华人民共和国婚姻法》第四十六条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥的解释（一）》第二十八条、第三十条第（三）款之规定，判决如下：由李某于判决生效之日起十五日内赔偿费某精神损害抚慰金5000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费275元，由李某负担。
  综上事实，本院认为：原、被告婚姻基础牢固、婚后感情好，虽因家庭琐事发生矛盾，但并未导致夫妻感情破裂。双方应珍惜夫妻感情、重视孩子健康成长。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款之规定，判决如下：
  被告辩称，一、原告的诉讼请求没有事实依据。因为在离婚协议书中约定 夫妻婚后购有坐落在南东一路23号2幢西楼901房，双方各占一半，女方自愿将属于自己的一半房屋给儿子陈某拥有产权 ，当时的意思是将自己的房子赠与儿子，不允许转让该房屋，让孩子以后有个稳定的住处，并非原告所说，房屋全部归其所有。所以原告提出的诉讼请求没有事实依据。二、原告的诉讼请求没有法律依据。根据《民法通则》第十八条规定，监护人应当履行监护责任，保护被监护人的人身财产及其他合法权益。除非为了被监护人的利益，否则不得处理财产。所以原告无权处理该房屋。综上所述，原告的诉讼请求，没有事实和法律依据，应当依法驳回。
本院认为：原告周某某与被告肖某某依法办理了结婚登记，此婚姻关系受法律保护。双方婚后共同到山东、上海等地务工，表明双方有一定的感情基础和共同创造美好生活的愿望。在共同生活中，双方因家庭琐事发生纠纷属于婚姻家庭生活中的正常现象，双方应该正确面对生活中的矛盾，加强交流和沟通，相互理解和包容，这样才助于建立起真挚、平等、和谐的夫妻关系。现原告周某某未提供确实充分的证据证明夫妻感情确已破裂，其主张离婚的事实不符合《中华人民共和国婚姻法》第三十二条关于离婚的规定。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
原审法院认为，夫妻之间应当互相忠实，互相尊重，互相帮助，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。原、被告婚后不能和谐处理家庭关系，现原告起诉离婚，被告亦表示同意离婚，故原告请求与被告离婚，法院予以允准。离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部。原、被告均主张抚养婚生子，考虑孩子尚年幼及双方在诉讼中关于孩子抚育的意见，且孩子现由被告实际抚育，从有利于孩子成长角度考虑，由被告抚养为宜。原告每月负担800元抚育费。关于共同财产分割问题，原告虽提出了诉讼请求，但在限定的期限内未交纳案件受理费，故对其请求不予审理。被告要求分割莱州房屋，现原告提出莱州房屋其在诉讼期间出卖给了案外人，鉴于双方在庭审中曾对上述共同所有的房屋价值认可为45万元，法院对此予以确认，原告后来又提出该房屋价值为40万元，但对此未能举证，故对其上述主张不予采信。本案原、被告均在未征得对方同意的情况下擅自处分共有房屋的做法显属不当，擅自处分的一方应给予对方相应的补偿。本案中，被告处分共有房屋在先，原告虽提出分割等主张，但未交纳案件受理费，故对其上述分割主张不予审理。原告在诉讼期间提出其擅自处分了莱州房屋，在被告主张分割的情况下，原告应当给予被告房屋价值45万元一半的补偿款。被告虽主张原告存有过错，但未能举证，故法院对此不予采信。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第四条、第三十二条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（三）》第十一条之规定，原审法院于2013年12月4日判决：一、准予原告卞某与被告任某离婚。二、婚生子卞俊博由被告任某抚育，原告卞某自2013年12月起每月负担其子抚育费800元至其子年满18周岁或高中毕业时止。三、婚后共同财产坐落于莱州市汇泉花园5号楼4单元6层西房屋一套归原告卞某所有，限原告卞某于判决生效之日起10日内给付被告任某补偿款225000元。如果原告卞某未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1600元，由原告卞某与被告任某各担800元。
原告曹某诉称：原、被告系经人介绍认识，2012年1月19日生育一女孩，取名“李昕芮”，2012年2月23日，原、被告经政府登记结婚，由于双方婚前彼此不了解，后草率登记结婚，婚后发现与被告脾气性格不和，经常因家庭琐事吵闹，被告对其父母言听计从，不能正确处理夫妻关系。现原告诉至法院，要求与被告离婚。综上所述，原告认为与被告夫妻感情已破裂，并无和好可能，所以望法庭依法调解或判令原、被告离婚。
综上，上诉人的上诉请求，没有事实及法律依据，本院依法不予支持。原审法院所作判决正确，依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项及第一百七十五条之规定，判决如下：
原告王某诉称：1996年10月份，原、被告经人介绍成亲，并依法登记结婚。1997年9月29日共同生育一男孩“崔浩”。因婚前对被告了解较少，草率成婚，在婚后共同生活中才逐步发现被告个性粗暴，两人性格不合，没有共同言语。被告有酗酒恶习，经常对我实施家庭暴力，多年来我一直深受被告折磨，我曾想与被告离婚，但为了孩子总是将就着过日子，谁知被告把我的忍让当成软弱可欺。特别是近几年来，被告越演越烈，脾气越来越暴躁，根本不把我和孩子放在眼里，说打就打，说骂就骂，根本没有一点人性，晚上还经常学狼嚎吓唬我们，有时半夜也打我，不准我入睡，被告的父母、姊妹等亲属劝说均无效果。这样的日子我们实在无法继续熬下去，夫妻关系确实名存实亡了，无法继续维持。综上所述，我与被告虽然结婚时间较长，但婚后被告经常施暴致使夫妻感情一直不和，且我们已经分居生活，根本无和好可能。故诉至法院，请求依法判决原被告离婚。
本院认为，原告林丽珠与被告陈若颖系自愿结婚，且结婚多年，并已生育孩子，说明原、被告有一定的感情基础。婚后，双方虽因家庭琐事偶有发生纠纷，但没有实质上的分岐，且分居时间较短，夫妻感情尚未破裂，只要双方多为小孩着想，加强沟通、相互理解、尊重、包容，夫妻仍有和好可能。故原告请求离婚的事实理由不符合《婚姻法》规定的准予离婚的法定条件，且被告也不同意离婚。因此，原告请求离婚依据不足，不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上，经本院审理查明事实如下：原、被告经人介绍相识，于1997年11月4日登记结婚。婚后生育一子张某甲，现年15周岁（1998年11月10日生）。婚后双方经常为家庭琐事发生争执，于2012年9月分居至今。原告认为夫妻感情确已破裂，故诉至本院，要求与被告离婚。
本院认为，被告主张《离婚协议》是在原告恐吓下签订，对此不能提供证据予以证明，故对该事实本院不予确认。原告冯某与被告冯某签订离婚协议，是双方的真实意思表示，且双方已于X年X月X日在X市X区民政局登记离婚（离婚证字号：XXXXXXX-XXXX-XXXXXX），故原、被告双方签订的《离婚协议书》成立并生效，应受法律保护。至于《离婚协议书》上是否有民政机关的签章，并不影响《离婚协议书》的效力。对于被告辩称，其父母患有疾病，且有未成年儿子需要抚养，没有能力支付生活补助费的事实，因原、被告双方签订的《离婚协议书》并不存在欺诈、胁迫等情形，是双方自由协商一致的真实意思表示，根据相关的法律规定，被告辩称的上述理由不足以用于变更、撤销原、被告签订的《离婚协议书》。综上，对原告要求被告按照双方签订的《离婚协议书》第3条、第5条的规定支付2012年7月至2013年10月期间的生活补助费，合共8000元的诉讼请求，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十二条，《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第一款，《中华人民共和国婚姻法》第三十一条，参照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第八条，第九条的规定，判决如下：
  本院认为：原、被告结婚后经常为家庭生活琐事发生矛盾，致使夫妻感情受到了一定的影响，但并没有达到感情破裂之程度。原告诉讼离婚，但不能提供充分的证据证明夫妻感情已经破裂。考虑到双方夫妻感情尚可，仍有和好的可能，故对原告的离婚请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告结婚后经常为家庭生活琐事发生矛盾，致使夫妻感情受到了一定的影响，但并没有达到感情破裂之程度。原告诉讼离婚，但不能提供充分的证据证明夫妻感情已经破裂。考虑到双方结婚较长，夫妻感情尚可，仍有和好的可能，故对原告的离婚请求，本院不予支持。被告林XX经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，故依法缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
  综上，据此，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十一条、第三十九条、第四十一条的规定，判决如下：
  综上事实，本院认为：原、被告婚姻基础牢固、婚后感情好，虽因家庭琐事发生矛盾，但并未导致夫妻感情彻底破裂。双方应珍惜夫妻感情、重视孩子健康成长。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款之规定，判决如下：
原告蒋某某诉称：原、被告于1968年经人介绍认识、订婚，于1971年按照农村风俗结婚，至今未办理结婚登记。于1973年生育长子取名罗某乙，于1974年生育次子取名罗某丙。婚后双方性格长期不和，经常为生活琐事发生争吵，并且被告长期对原告实施家庭暴力，原告与被告协议离婚，被告不同意。1997年4月，由于被告再次对原告实施家庭暴力，原告被迫离家出走，16年以来，原告与被告没有任何联系。综上所述，由于双方性格不和，被告长期对原告实施家庭暴力，双方分居达16年之久，夫妻感情已彻底破裂，已无和好可能，根据《婚姻法》及《民事诉讼法》有关规定，诉至法院，请求法院依法判决：一、原告与被告离婚；本案诉讼费用由原告承担。
  本院认为：原、被告婚后夫妻感情一度尚好，但双方没有珍惜已经建立起的夫妻感情，经常为家庭生活琐事发生矛盾，虽经本院驳回原告首次的离婚诉讼请求，双方夫妻感情并未得到改善，现原告再次起诉离婚，足以证明夫妻感情确已破裂，故对原告的离婚诉讼请求，本院予以支持。关于婚生女抚养问题，应根据子女的权益和双方的抚养能力、抚养条件等具体情况作出判决，因双方孩子尚幼，应由原告抚养为宜，抚养费自理。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，故依法缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款、第三十六条、第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
原告李某诉称：原、被告双方于2002年9月结婚，婚后生育儿子黄某甲。婚后由于原、被告双方感情不和，且被告经常殴打原告，原告无法忍受这种极不尊重原告的生活。原、被告婚后购买了位于沈阳北路添阳小区63栋4单元4楼2号房屋，该房屋在原、被告曾经的协议中明确给原告。在装修房屋过程中原、被告有15万元的债务，被告应承担一半。综上所述，原、被告夫妻感情已破裂。为此，特依法提起诉讼，请求判令：一、判令原、被告离婚；二、儿子黄某甲归被告抚养，原告每月支付500元抚养费；三、位于沈阳北路添阳小区63栋4单元4楼2号房屋归原告所有；四、被告承担7.5万元债务；5、案件受理费由被告承担。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定判决如下：
本院认为，准许离婚的法定要件是“夫妻感情确已破裂”。本案中，原告杨某某起诉要求与被告王某某离婚，但未向本院提供任何证据证明双方的夫妻感情状况，不符合婚姻法关于离婚规定的法定要件。因此，对原告杨某某起诉离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款和第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，本院依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条第三款、第三十七条第一款、第三十九条第一款、第四十一条，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第5条，《中华人民共和国民事诉讼法》六十四条第一款及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
  本院认为，原被告系同村，年纪相仿，应有较多了解，婚姻基础较好，婚后虽因家庭琐事偶有生气，并不能据以确认其夫妻感情确已破裂，且生育有子女，原被告分居仅仅数月，也不符合法律规定的应判决离婚的条件。被告坚持不同意离婚，原告未能举出充分证据证明其夫妻感情确已破裂，故原告的主张属于证据不足，本院依法不予彩信。综上所述《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，经合议庭评议，判决如下：
  本院认为，本案系离婚纠纷。本案的争议焦点是原、被告间夫妻感情是否已完全破裂，有无和好的可能。本案中原、被告双方系自由相识、自由恋爱，婚前有一定感情基础。婚后，双方因为脾气、性格的不同，因家庭琐事发生争吵，影响了夫妻感情，但只要双方在今后的共同生活中，相互体谅、相互包容，夫妻关系和好是完全可能的。综上所述，原、被告夫妻感情尚未完全破裂，原告要求离婚的诉讼请求本院不予支持。另被告苑某某经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为放弃诉讼权利。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
  综上所述，吴某的诉讼请求理据充分，本院予以支持。钟某经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院根据已查明的事实，依法缺席判决。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（四）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百五十三条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，判决如下：
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（一）第一条、《中华人民共和国婚姻法》第四十六条第（三）项以及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
综上所述，原审法院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十条，《最高人民法院﹤关于民事诉讼证据的若干规定﹥》第二条、第五十五条、第六十九条的规定，判决：一、准予黄某与王某离婚。二、驳回黄某的其他诉讼请求。本案受理费150元（黄某已预付）由黄某和王某各负担75元。
本院认为，根据黄某的上诉及王某的答辩意见，本案争议焦点是黄某有无向王某支付彩礼和金饰及王某应否向黄某返还该彩礼和金饰。对于上述争议焦点，原审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据对本案事实进行了认定，并在此基础上依法作出相应判决，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。本院审理期间，黄某既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可原审法院对本案事实的分析认定，即对黄某的上诉请求，不予支持。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
原告梁某诉称：原告与被告于2000年相识，于2003年11月19日到高州长坡镇人民政府办理结婚登记，2002年9月6日生育女儿梁某甲，2005年6月17日生育儿子梁某乙，原告因下列原因向法院提起诉讼：一、双方婚前缺乏了解，感情不深。双方同居前，见面时间少，彼此缺乏了解，仓促同居，对婚姻家庭的建立尚未有心理准备，为以后的共同生活埋下祸根。二、双方性格不合，在共同生活中不能进行友好沟通，导致感情彻底破裂。因当初双方缺乏了解，未能在生活中很好地磨合，也未能互相体谅对方，婚后就产生了各种问题，在生活中未讲几句即争吵，矛盾不断升级。三、双方的婚姻历程，是一个不断协商离婚的过程，也是一个长期分居的过程。1、2005年，双方性格不合，协商离婚，因当时儿子才6个月，双方都本着为儿子着想的原则，未达成离婚协议。2、自2005年协商离婚后，被告就离家出走，至今未回过家里，双方未见过面，也未通过电话，双方彻底分居，至今已七年多。3、2012年5月8日原告向高州市人民法院提起离婚诉讼，法院以还可和好为由判决不准离婚。综上所述，双方感情已彻底破裂，根本没有和好的可能，请求法院判决：一、原告与被告离婚；二、判决婚生的女儿梁某甲、儿子梁某乙归原告抚养；本案诉讼费用由被告承担。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、中华人民共和国民事诉讼法》第一百条四十四的规定，判决如下：
本院认为，原、被告经民政部门登记结婚，具有一定的婚姻基础。婚后双方虽因家庭生活琐事等多方面原因产生纠纷，但双方并无根本性的矛盾冲突，夫妻感情并没有因此而完全破裂。希望双方能够珍惜来之不易的夫妻感情和家庭关系，本着家庭负责的原则处理好双方关系和家庭事务，彼此多加强沟通和交流，争取相互间的理解和信任。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
本院认为：婚姻关系的存续与解除，应以夫妻感情是否破裂为依据。原、被告系自主结婚，并在婚后生育了子女，婚姻基础较好，双方虽因家庭琐事产生矛盾，但夫妻感情并未破裂。原告应珍惜已建立的夫妻感情，与被告加强夫妻间的沟通与交流，共同建设和谐的家庭，故原告的诉讼请求理由不足，本院不予支持。综上所述，本院依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，本案经本院二审审理查明的事实除确认砖混房屋5间应为土木房屋5间；空地1块（无相关手续）；无畜厩1间、无粮食；欠路美邑信用社贷款近13000元及利息已还清外，其余案件事实与原审法院认定的案件事实一致。
  本院认为：虽然原、被告经常为家庭生活琐事发生矛盾，致使夫妻感情受到了一定的影响，但并没有达到感情破裂之程度。原告诉讼离婚，但不能提供充分的证据证明夫妻感情已经破裂。考虑到双方结婚较长，并育有一子，仍有和好的可能，故对原告的离婚请求，本院不予支持。被告刘XX经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，故依法缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告结婚多年，虽然经常为家庭生活琐事发生矛盾，致使夫妻感情受到了一定的影响，但并没有达到感情破裂之程度。原告诉讼离婚，但又不能提供充分的证据证明夫妻感情已经破裂。考虑到双方仍有和好的可能，故对原告离婚的诉讼请求，本院不予支持。被告于XX经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，故依法缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条一款、第一百四十四条之规定，判决如下：
  综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国合同法》第六十条，第一百零七条，《中华人民共和国消费者权益保护法》第四十二条、第四十八条第（七）项、第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
原告陈观新诉称，原告与被告分居多年，双方均无履行夫妻义务，原告三次离婚讼诉一次上诉更是表明了原、被告双方感情完全破裂，无和好可能，夫妻关系名存实亡。原告与被告于1995年10月17日登记结婚，1996年7月12日生育儿子陈国铭。原告与被告均是在离婚不久草率结婚，婚后，被告经常为家庭琐碎之事与原告争吵，特别是对原告与前妻所生的儿子陈国龙漠不关心，没有做到母亲甚至一个长辈应有的责任；被告与原告母亲（刘英培）的婆媳关系也不和，经常与其争吵，并发生过打伤婆婆的行为，至今，被告并没有对其打伤婆婆的行为有丝毫的悔意，还反口不承认其没有打伤刘英培。1996年年底起至今，原告与被告一直分房居住，双方感情完全破裂，于是，原告于2010年5月17日向法院提起离婚诉讼，7月2日怀集法院作出（2010）怀民初字第419号《民事判决书》，怀集法院认为原、被告之间仍有和好可能而判决不准离婚。判决后，原、被告感情并没有好转，双方互不往来，互不理睬；于2011年8月4日，原告再次向法院提出离婚诉讼，法院却认为被告还有和好的诚意，于2011年12月5日作出（2011）肇怀法民初字第894号《民事判决书》再次判决不准离婚。基于原告多次离而判不准，而原被告之间感情实在已完全破裂，原告于2012年7月16日第三次向法院提出离婚诉讼，第三次诉讼离婚又再次被驳回，法院作出（2013）肇怀法民初字第1073号《民事判决书》原告不服，向肇庆中院提出上诉，于2013年4月20日作出（2013）肇中法民一终字第79号（民事判决书），上诉也被驳回。原告多次离婚诉讼，均被驳回，原因何在在被驳回诉讼后，原、被告均没有共同生活，双方已无和好可能，共妻关系有名无实。其实原被告之间的感情，只有其双方最为清楚，该段婚姻实早已名存实亡，完全破裂，原告多次离婚请求，已表明原告与被告己无感情，无法和好，若强行双方在一起，继续纠缠在已破裂的感情上，只令原、被告双方更加痛苦。我国《婚姻法》明确规定婚姻的自由性，原告多次向法院请求撤销该段有名无实的婚姻，却遭到法律的强行延续，有点于法不合的滋味。二、根据司法实践和认定感情完全破裂的条件，多次起诉离婚原则上已认定夫妻双方感情完全破裂，应判决离婚，但在本案符合离婚条件下判决不准离婚，实在是畏难。原告多次提起离婚诉讼后，二人也是分居分食，双方不往来，感情不但没有好转，反而走向更淡漠的深渊，二人感情确已完全破裂，无和好的可能。最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情已经破裂的若干具体意见》第7条：“……经人民法院判决不准离婚后又分居满一年，互不履行夫妻义务的”以及其他相关法律法规规定，原告多次离婚诉讼判决后，双方均没有共同生活，也没有履行夫妻义务，夫妻感情完全破裂，完全符合判决离婚的法定条件，应准许离婚。综上所述，原告多次离婚起诉，充分表明原、被告夫妻感情完全破裂，无和好可能，并符合夫妻感情破裂的法定条件，请人民法院判决准许原告与被告离婚。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款与第三款第（四）项、第三十七条、第四十二条，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第7条，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第7条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（一）》第二十七条至规定，判决如下：
综上所述，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，实体处理适当。张小琼的上诉理由不能成立，对其上诉请求本院依法不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
原告郭某某诉称：原、被告双方经人介绍相识，于2003年3月7日在怀集县某镇人民政府依法登记结婚，婚后分别于X年X月X日生育大儿子陈X、X年X月X日生育小儿子陈O。结婚后一起做小本买卖，家庭生活尚可，由于被告在经营档口期间参与赌博无心经营，无奈下原告外出打工维持生计。原被告在婚姻存续期间没有共同财产，家里唯一财产男装摩托车也因赌博而抵押给他人，被告在外的借款和欠款未用于家庭开支，是用作继续赌博的赌资和因赌博欠下的赌债。为此经常劝告被告戒赌，但其赌性不改，不听劝告，继续沉迷赌博，毫无悔改之意。被告完全于家庭不顾，经常三更半夜才回家，没有尽到做丈夫和父亲的责任，给家庭带来沉重的负担。为此，原告对被告失去了信心和希望，对被告的感情已破裂，离婚是唯一的选择。综上所述，请求法院依法判令：1、判令原、被告离婚；2、两个孩子由原告抚养，被告承担每月1500元抚养费；3、本案诉讼费由被告承担。
原审法院认为，双方均系再婚，婚后无共同子女，双方婚姻基础本不牢固，加之双方在家庭经济上互不信任，致使房屋征收补偿后双方产生矛盾并因对家庭财产分配意见分歧较大，无法调解，可见双方已无再共同生活的基础，故对雷光华要求与廖翠刚离婚的诉讼请求，予以支持。对于夫妻共同财产认定问题：双方婚后在廖翠刚原有房屋的基础上进行了加修，加修面积约占原有房屋面积的40%，故加修部分房屋的拆迁补偿款应属于夫妻共同财产，理应进行平均分割；另外，现安置在廖翠刚名下的位于常德市武陵区南坪安置小区25栋101、102号房屋，廖翠刚辩解该房屋是因廖翠刚有两个儿子才对其安置的，且现在小儿子廖飞已登记结婚，即使分配亦应4个人分配，对廖翠刚这一辩解意见，原审法院认为，虽按政策廖翠刚因其有两个儿子才享有两个240平方的安置房，但并不能就此认定对安置在廖翠刚名下的240平方的房屋属于小儿子廖飞所有，该房屋依法应属于家庭共有财产，因房屋拆迁补偿时，廖飞尚未登记结婚，故家庭成员只能认定为廖翠刚、雷光华及廖飞，故对廖翠刚名下的安置房只能由廖翠刚、雷光华及廖飞共同享有；另对于廖翠刚主张的拆迁安置办承诺雷光华名下的60平方的安置房，因现在并未具体兑现，且无相关依据证实，故对廖翠刚这一主张，在本案中不作认定。故对廖翠刚名下位于常德市武陵区南坪安置小区的240平方的安置房，理应由廖翠刚、雷光华及廖飞平均分割，考虑雷光华离婚后无房屋居住，现在廖翠刚名下的位于常德市武陵区南坪安置小区25栋102号房（90平方）判归雷光华享有为宜，对于其超出享有的部分在雷光华享有的房屋拆迁安置补偿款中折抵。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十二条、第三十九条之规定，判决：一、准予雷光华与廖翠刚离婚；二、财产分配：现安置在被告廖翠刚名下的位于常德市武陵区南坪安置小区25栋102号（90平方）房屋归雷光华享有，房屋拆迁补偿款归廖翠刚所有。本案诉讼费800元，由雷光华负担。
综上所述，原审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，实体处理适当。廖翠刚的上诉理由均不能成立，对其上诉请求本院依法不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，原告认为原、被告婚姻基础不牢，婚后未建立起真挚的夫妻感情，现夫妻关系名存实亡。请求法院依法判令：1、准予原、被告离婚；2、长女唐AA（16岁），随父随母由其自择，生活、学习等费用由原、被告各负担一半；次女唐SS（9岁）随原告生活，抚养、教育费用由原、被告各负担一半；小女唐DD（3岁）随被告生活，抚养、教育费用由原、被告各负担一半；3、共同财产：（1）坐落在东江街道迎宾路159号门面二间、住房二套（价值36万元左右），原、被告各自分割一间门面和一套住房；（2）银行存款约30万元左右，现由被告掌控，原、被告各自分割15万元（准确数额以法院保全数字为准）；4、诉讼费用由被告负担。
被告黄XX辩称：一、原、被告婚前基础良好。原、被告于1995年下半年自认识后自由恋爱，于1996年7月15日在波水乡人民政府登记结婚。两人是在婚前已建立起良好的感情基础后，自愿到政府登记机关办理结婚登记的。二、原、被告婚后感情深厚。其一，原、被告结婚至今已有17年，先后共生下四个女孩，最大的16岁，最小的3岁，按国家计划生育最多生一到两个小孩的情况下，原、被告违反国家政策多生了两个小孩，可见原、被告的感情并非一般夫妻情义，而是建立了深厚的感情后同心同德、同舟共济，为了能生一个男孩，情愿多生了两个女孩。其二，原、被告在2004年、2005年期间，在家里只有7万多元的情况下，为了建筑属于自己的美好家庭，向被告娘家人借款51600元，用于在资兴市东江迎宾路购地建房（两门面、两住房），并用辛勤的劳动和汗水，构筑了一个共同的安乐窝。其三，被告并非原告诉称在2011年离家出走至郴州市九中租住一年。被告是为了增加家庭收入，维持家庭小孩的日常开支，在郴州市九中校门口租了一间门面做饮食生意。原告纯属冤枉被告。其四，原告诉称原告曾于1997年向法院提起诉讼离婚，后又只好撤诉。但是从1997年至今，已经过16年的时间，原、被告共同生下四个女孩，又共同建筑门面和住房，用实际行动共创了幸福美满的家庭，这些单凭原、被告任何一方是不可能完成的。三、原、被告于2012年12月争吵，原告诉称被告将其砍伤，这只是一次意外事件。事实是当天晚上，原告将被告烧开的洗澡水倒在被告脚上，而原告不但不认错反而对被告指责和动手殴打，被告在忍无可忍的情况下，拿起菜刀恐吓原告，而误伤了原告背部。这根本不是原告所说的家暴行为，原告借故小题大做，提出离婚的根本目的是想再违反计划生育、另寻女人生个男孩，以达到其重男轻女的真实目的，并非原、被告感情破裂。只要原告解放思想，不再重男轻女，不再存想与其他女人生男孩的顽固思想，原、被告是完全能够扫除一切障碍和不愉快的历史阴影，回归至原先的幸福家庭。综上所述，原、被告婚前感情良好，婚后建立了深厚的夫妻感情，且生儿育女，创造了幸福温暖的家庭，请求法院判决驳回原告的诉讼请求。
本院认为，婚姻关系能否存续应以夫妻感情为基础。原、被告经过一段时间了解认识后登记结婚，从结婚至今已有17余年，婚姻基础好。结婚之后，两人先后于1997年、2004年、2005年、2010年生育四个子女，表明原、被告在婚后建立了良好的夫妻感情，也建立了一个美满的家庭。虽然原、被告因家庭琐事发生过争吵，但该争吵尚不致使原、被告夫妻感情破裂。在今后的生活中，只要原、被告以孩子为重，以家庭为重，原告唐XX消除一些陈腐观念，两人多进行沟通交流，多互相关心爱护，原、被告的夫妻感情完全可以和好如初。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
  本院认为，原、被告自愿订婚、结婚，婚初感情尚可，婚后偶因家庭琐事生气吵架，但未发生大的矛盾。原告称原被告的夫妻感情确已破裂，要求离婚，被告不予认可，坚持不同意离婚，原告也未能提交夫妻感情确已破裂的证据，且原被告分居时间较短，其婚姻现状不符合法律规定的应认定夫妻感情确已破裂的情形。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，经合议庭评议，判决如下：
综上，周旭东与路斯艾琳公司于2012年11月11签订《合作协议》后，双方之间的劳动关系即转化为平等民事关系。周伟称《合作协议》经试运行后并未实际履行，但未能提供该协议终止履行的依据。因此，原审法院查明事实清楚，适用法律正确，所作判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
综上，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告相识后经过一段时间的沟通与了解才登记结婚，其婚姻基础较好，婚姻关系合法。婚后双方已经建立了一定的夫妻感情，且生育一女。现双方因生活琐事及婚生女的抚养问题产生隔阂，又未能有效沟通，导致出现感情危机。原、被告双方应珍惜已经建立起来的夫妻感情，加强沟通，增进相互间的理解，多为家庭的和谐稳定考虑和婚生女的健康成长着想，共同履行家庭义务，共同创造美满的家庭，双方还是有恢复和好可能。故应认定双方夫妻感情尚未破裂。原告虽主张被告对其实施家庭暴力和有赌博、夜不归宿等行为，导致双方夫妻感情彻底破裂，但没有提供相应的证据证明，不予采信，故原告请求离婚的理由根据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
本院认为，婚姻以感情为基础，感情确已破裂是判决准予离婚的法定标准。双方经自由恋爱四年后结婚，有一定的感情基础，婚后又共同生活了较长时间，建立起了一定的夫妻感情，现因生活琐事吵架分居生活，双方若能珍惜夫妻情缘，加强沟通和交流，做到相互理解和信任，双方仍有和好的可能。林某主张刘某实施家庭暴力，但是根据最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（一）》第一条的规定，家庭暴力是指行为人以殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由或者其他手段，给其家庭成员的身体、精神等方面造成一定伤害后果的行为，在本案中，林某无法举证证明刘某的殴打行为给其身心造成一定伤害后果，故其主张刘某有家庭暴力，缺乏事实依据。综上所述，双方感情尚未破裂，原审判决不准予双方离婚正确。对于林某上诉提出原审未认定漳州市开发区“百合苑”单身公寓沿街底层12﹟店面为夫妻共同财产事实，因本案判决不准双方离婚，故该店面是否属夫妻共同财产与本案审理结果无关，对该店面的权属本院不予认定。综上，上诉人林某的上诉理由不能成立，其上诉请求本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，可以维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》三十二条第三款第四项、《最高人民法院关于适用中华人民共和国若干问题的解释（二）》第十条、《中华人民共和国合同法》第一百八十六条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
综上，原审判决认定事实基本清楚，适用法律正确，审理程序合法，本院依法予以维持。上诉人李某某的上诉理由不能成立，本院依法予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
  本院认为，原、被告已共同生活八年之久，并生育有两个子女，共同生活中建立了一定的夫妻感情，原告要求离婚，未提供夫妻感情确已破裂的证据，被告愿意积极做和好工作，要求和好愿望强烈。为维护婚姻家庭关系的和谐稳定、给子女健康成长创造一个良好的家庭生活环境，婚姻应暂判不离为宜。被告经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，可依法缺席判决。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，经合议庭评议，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，判决如下：
被告黄某辩称：2013年正月16原、被告按照农村风俗在成武县党集镇杨义文的饭店见面过场。当天原告给付彩礼款30300元，被告方退回彩礼款20300元。今年秋天，不知因何缘故，原告逐渐不与被告联系并提出分手。在双方媒人的调解下，被告方一次性给付原告方款2万元，双方没有其他争执，此事就此了结。令被告意想不到的是，原告竞再次起诉。综上所述，原告要求被告返还彩礼40200元没有任何事实根据及法律依据，双方财物纠纷已经媒人调解处理了断，实际被告已多退还原告方款10000元，对此被告方保留要求返还的权利。在此被告恳请法庭明断是非，依法驳回原告的诉讼请求。
综上所述，本院认为，原、被告订立婚约时，无论原告本人还是原告父母，所给付给被告的现金均应归于婚姻法司法解释（二）中规定的彩礼的范畴。而原告诉称所给付给被告的礼品不应认定为该司法解释规定的彩礼的范畴。本案中原告及其父母共计给付被告彩礼50300元，当天被告已返还原告20300元，后经唐某、杨义文调解，被告又返还原告2万元，原告给付被告的彩礼与被告返还原告的彩礼数额相差1万元，该1万元被告仍应返还。据此，依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释》第十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
  综上，依照《中华人民共和国婚姻》第三十二条之规定，判决如下：
原告谭某诉称：原、被告在打工时相识，于2010年11月15日登记结婚，并于2011年8月21日生育一男孩刘祥宇。因婚后夫妻性格不和，没有共同语言，经常因家庭琐事发生争吵。2012年11月份，原、被告再次发生矛盾，从此原告回娘家居住与被告分居至今，期间被告从未找过原告，夫妻感情已彻底破裂。综上所述，原、被告婚后未建立起真正的夫妻感情，如再维持这种名存实亡的婚姻，对孩子及双方均不利，为维护原告的合法权益，特具状起诉，请求判令原、被告离婚，婚生子由原告抚养，被告负担抚养费。
被告严某某辩称，一、原告起诉离婚的理由与事实不符。原告诉称双方于2004年4月5日认识与事实不符，事实上双方是2003年下半年经人介绍相识，在原告多次催促且十分痴情的情况下，双方于2004年1月8日登记结婚。2011年，原告曾提起离婚诉讼，后因其未到庭参加诉讼，致使法院按撤诉处理案件。实际上，原告以外出打工为名，与朱某同居生活，并于2012年生育一女，现面临女儿上报户口等问题，不得不提起离婚诉讼，这才是原告起诉离婚的真是理由和事实；二，被告外出打工维持生活，不存在租房另居，常年不归家的事实。在2011年原告起诉状说到“2009年6月被告辞职到原告打工的地方和其生活”这清楚表明夫妻感情深厚，被告为了照顾原告辞职与其一起生活。当年，原告赌博欠下大笔赌债时候，系被告用婚前打工的积蓄还赌债，而且因宫外孕住院手术时，原告向本人父亲借钱，至今未还，原告亦只字未提；三、原告为达到离婚目的，故意夸大事实，应不予采信。原告诉称2009年7月1日，被告雇请其亲属、兄弟用刀将原告砍伤，此说法与2011年的起诉状陈述不一致，相互矛盾，而且案件侦查了四年，没有下文，这是原告为达到离婚目的寻找的脱离事实、于法无据的理由；四，夫妻共同债务、共同财产应列入诉讼范围。2007年本人住院手术期间外借三万元以及向被告父亲借款一万至今未还，婚后买下的摩托车、电视机、洗衣机、沙发都是夫妻共同财产。综上所述，原、被告本是恩爱夫妻，但由于原告不珍惜夫妻感情，决意离开被告，以达到名正言顺地与朱某结婚。婚姻法规定，夫妻感情确已破裂为离婚条件，而原告在诉状中只字未提夫妻感情确已破裂的事实，请法院依法驳回其诉讼请求。同时，原告已有配偶与朱某以夫妻名义同居，且生育一女，原告重婚的过错行为，致使被告有家不能回，造成了严重的精神负担，原告应对此过错行为承担法律责任。要求原告给予被告十万元损害补偿，并在分割财产时给予被告多分，同时对被告生活困难承担适当的经济帮助，否则，被告坚决不同意离婚。
综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予以维持。上诉人范某某的上诉理由不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以感情为基础。原、被告婚姻基础较好，生活中产生矛盾是难免的，只要双方互相信任、互相帮助，双方是会和好如初的。庭审中原告未能提供双方分居的证据，也未能提供其他相关证据证明夫妻双方感情确已破裂，故原告要求离婚的主张，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为：一、夫妻关系应以感情为基础。龚×与郑×虽系自主婚姻，但双方婚后常因家庭琐事发生矛盾，现双方均认可夫妻感情已经破裂，无和好可能，故对龚×要求与郑×离婚的诉讼请求，本院予以支持。二、离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理，协议不成由法院依法判决。本案审理过程中，龚×与郑×就夫妻共同财产车牌号为京KY2725的北京现代牌小轿车的分割达成一致意见，即上述车辆归龚×所有，龚×给郑×上述车辆补偿款人民币7万元，对此本院不持异议；关于郑×所称的京FN4096奥拓牌轿车，经查该车并非双方婚后所购买，不属于夫妻共同财产，本院不予分割。三、关于婚生女龚X然、龚X淇的抚养问题，因龚×与郑×未能达成协议，故由本院根据子女的权益和双方的具体情况进行判决。龚×与郑×共育有两个女儿，鉴于双方今后均需要工作，一人直接抚养、教育两个女儿压力较大，故本院认为龚×与郑×各抚养一个女儿比较适宜，即龚X然由龚×自行抚养，龚X淇由郑×自行抚养。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条之规定，判决如下：
  综上所述，原判认定事实清楚，判决结果并无不当，上诉人的上诉理由均不能成立，本院不予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，经本院审理查明事实如下，原、被告经介绍相识，于2005年12月5日登记结婚。婚后生育一女李佳怡（2006年9月24日生）。2013年11月，双方因生活琐事发生争吵，原告即离家出走至今。现原告以夫妻感情确已破裂为由诉至本院，要求与被告离婚。
综上，马××的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》十七条、第三十二条、三十六条、三十七条之规定，判决如下：
原告楚某某诉称：原、被告于1995年6月在嘉禾县行廊镇嘉禾煤矿黄牛岭工区工作时相识，1996年6月2日登记结婚。原、被告婚前感情一般，结婚5个月后，被告肖某某逐渐染上赌博恶习，且游手好闲，不务正业。1997年10月8日，原、被告生育女儿肖某甲，2000年元月，被告去深圳务工，原告带着孩子留在嘉禾矿黄牛岭工区生活，从此，原、被告即开始分居生活，期间，仅2005年被告约原告在上海见过一次。此后，被告很少联系原告母女，原告亦无法联系被告，被告也未寄钱回家。2011年6月，被告联系原告，相约协议离婚，6月13日，原、被告在嘉禾县政务服务中心签好离婚协议，但因被告对政务服务中心工作人员存有意见，没有办完离婚手续即离开，直到现在，被告一直没有回来。综上所述，原、被告之间缺乏沟通，没有共同语言，夫妻长期分居达13年，被告拒不履行家庭责任和义务，为此，原告特向人民法院提起诉讼，请求法院判令：1、原、被告离婚；2、婚生女儿由原告抚养；3、本案诉讼费用由被告承担。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（五）项、第三十六条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
本院认为，原、被告系自主婚姻，婚初关系尚可。近年来，因被告的有些行为未从家庭利益考虑，且在处理夫妻矛盾时，采取了过激的行为，才引发原告对被告的不满和积怨。现原告要求离婚，被告不同意离婚，要求维持家庭完整。对此，原告须以家庭和孩子利益为重，坚持离婚是没有必要的。今后，只要被告加强与原告的交流，注意处理夫妻矛盾的方式方法，夫妻关系是有望得到改善的。鉴于原、被告的夫妻感情尚未破裂，对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，两原告作为本案涉及410000元补偿金的共有人，有权利要求分享，两被告作为该补偿金的共有人和实际占有人，有义务向原告支付其应享有的份额。鉴于原告严某甲目前系无民事行为能力人，严某丙作为其法定监护人，有监督、管理和保护其财产的权利和义务，因此严某甲所分得的份额应由严某丙代管。
综上所述，本案事实清楚，证据确凿，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款第（五）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第六十四条第一款、第一百四十四条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告虽是经人介绍认识自由恋爱谈婚，但不久后，在彼此之间缺乏足够了解的情况下，即以夫妻名义开始同居生活，显得过于草率和不负责任，婚姻基础不够牢固，为日后的婚姻生活带来了破裂的隐患。婚后，原、被告常因性格不合及生活琐事发生矛盾，夫妻感情因此出现裂痕，由于缺乏沟通，夫妻关系日渐变得变得冷淡，原告曾向本院起诉，要求与被告离婚，经劝后撤诉，此后由于仍无法寻找到被告，夫妻关系毫无改善。现原告再次起诉，被告经本院合法传唤，无故拒不到庭参加诉讼，证明被告对这段婚姻是比较冷漠无情的，且双方自2011年春节后分居至今，分居时间已达二年以上，符合我国《婚姻法》第三十二条关于 人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚： p; p;（四）因感情不和分居满二年的 的规定，足以说原、被告之间的夫妻感情确已破裂，故原告诉请与被告离婚，理由充分，本院依法予以准许。至于小孩的抚养问题，由于长子李某甲、次子李某乙现在中学寄宿就读高中，改变生活学习环境，对小孩健康成长明显不利，且被告现也下落不明，鉴于上述情形，故长子李某甲、次子李某乙应由原告负责抚养较为适宜。综上所述，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条和《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条的规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告经本院判决不准离婚后，双方互不履行夫妻义务，夫妻关系未能得到改善。被告在两次离婚诉讼中均未到庭，不积极争取夫妻和好，现原告离婚态度坚决，夫妻和好无望，应认定其夫妻感情确已破裂。原告请求离婚的理由和依据充分，应予支持。鉴于婚生子随原告生活时间较长，若改变生活环境不利其健康成长，故婚生子应由原告抚养为宜。被告应承担必要的抚养费，抚养费标准应根据被告的收入情况和当地生活水平，酌情按每月400元计算，每年支付一次为宜。被告经本院合法传唤，无正当理由不到庭，本院依法缺席审理和判决。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款、第二款、第三款第（五）项、第三十六条、第三十七条第一款，最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第3条第（2）款、第7条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
本院认为，当事人有对对方当事人提交的证据质证的权利，被告彭×经本院依法传唤未到庭参加诉讼视为其放弃了质证的权利。夫妻感情是婚姻关系存续的基础。原告曾多次起诉要求与被告离婚，被告也表示同意与原告离婚，本院不持异议。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
被告刘某某辨称：原告与被告系自由恋爱，有感情基础，原告与被告婚后感情也没有发生变化，在共同生活中一直和睦相处、相亲相爱，且在共同生活中生育了儿子。原告在诉状中所说的夫妻经常吵架，不是事实，在生活相处上的吵架不是没有，但也没有经常吵，且吵完后被告都是主动道歉，请求和好。离婚不是解决矛盾的唯一办法，被告觉得把矛盾问题摆出来，结合原因多多自我批评反省，加强夫妻沟通交流，才有缓解消除矛盾的可能，并且被告有维护幸福婚姻的诚心。现5岁的儿子正处于成长阶段，特别需要大人的关心和呵护，如果离婚，将使儿子缺少一个良好的成长环境。综上所述，被告认为原、被告夫妻感情没有彻底破裂，被告有继续在一起好好过下去的愿望，请求法庭判决不准原、被告离婚。
本院认为，存×与安×结婚已多年，二人对婚姻应有深刻的理解，二人婚生女年龄幼小，二人应彼此珍惜现有的婚姻生活及夫妻感情。现双方之矛盾，系因家庭琐事、处理家庭成员之间关系及双方之间缺乏沟通所致，双方均不存在破坏夫妻感情的恶劣行为，双方感情并未破裂。只要双方在家庭生活中本着互谅互让、互信互爱的原则，加强沟通与理解，多从自身查找并改进不足，以自己的实际行动努力解决家庭生活中产生的矛盾，双方的夫妻关系是能够改善的。安×当庭表示愿意为维护家庭圆满而做出和好努力，在此情况下存×不应再坚持要求离婚。现存×要求离婚的诉讼请求，缺乏相应的事实和法律依据，本院对此不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻是神圣而庄严的法律关系，双方在决定缔结和解除的时候均应慎重。近年来双方未能正确处理好家庭婚姻关系，致使夫妻关系恶化，鉴于原、被告难以继续共同生活，故本院对原告离婚请求予以准许。经原、被告一致确认的价格为250万元的上海市浦东新区临沂路XX室房屋及在该房中的家具及家电、至2013年1月17月在原告处的建设银行存款50，000元、现在原告处有车牌号为沪XX本田思域轿车一辆属原、被告夫妻共同财产，应予合理分割；原告由于被告违反了夫妻忠诚义务与他人所生女儿，要求被告在精神上和财产进行赔偿的请求合理，本院予以支持，具体金额由本院根据实际情况酌定；原告主张的上海市松江区新桥镇新育路XX室和上海市浦东新区御水路XX室房屋涉及案外人的利益，本案对上述房屋不予处理；原告对主张的被告处有价值11万元的首饰、支付上海XX建筑装饰有限公司9.6万元投资款及原告被迫在外租房，要求被告赔偿11，250元租金的请求未提供证据，故对原告上述主张本院难以支持；综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：
邓×主张杨×不尊重其父母、辱骂晚辈，且有出轨行为；杨×对此不予认可，并主张邓×有严重的家庭暴力行为，邓×对此亦不予认可。双方就各自主张均未提交充分有效的证据予以证明。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（三）》第五条、第七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决：一、准许邓×与杨×离婚；二、北京市海淀区西三环房屋归邓×所有，邓×于本判决生效后三十日内给付杨×增值折价款七万四千七百零九元；三、北京市海淀区阜石路房屋归邓×所有，邓×于本判决生效后三十日内给付杨×折价款一万三千八百一十五元；四、邓×名下的股票归其所有，邓×于本判决生效后三十日内将其股票账户中市值款项的一半，即七万一千八百六十二元给付杨×；五、邓×于本判决生效后三十日内给付杨×生活补助款十万元；六、现放置于北京市海淀区房屋中的华日牌餐车一个、怡口牌软水机一台、世韩牌进水机一台、华日牌木质双人床一张、木质餐桌一张、惠威牌音响一台、天龙牌功放机一台、万家乐热水器一台、三星三十二寸液晶电视机一台归邓×所有，现放置于杨×处的雅马哈钢琴一台归杨×所有，邓×于本判决生效后三十日内给付杨×上述物品折价款二万五千元；七、邓×与杨×各自名下银行账户中的存款余额及各自名下的住房公积金归各自所有。
综上所述，杨×的上诉请求，缺乏充分的事实和法律依据，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予以维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
本院认为，原被告双方当事人依法登记结婚，系合法的夫妻关系。现原告要求与被告离婚，应依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款“没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”之规定举出充分的证据来证明夫妻感情确已破裂，原告在庭审中不能举证证明与被告夫妻感情确已破裂的事实，对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款之规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
原告韩某某诉称：1974年秋，原告经人介绍与被告认识，同年按照农村风俗举行了结婚仪式，婚后生育二女一男，现均已成家。由于原告与被告的婚姻属于父母包办，无婚姻感情基础，致使在婚后共同生活中，原告与被告性格始终不合，非吵即闹。被告好吃懒做，什么活也不愿干，几乎都是原告自己干。近十年来原被告始终分居生活。尤其严重的是自从儿子结婚后，被告从中挑拨离间，致使原告的母子、婆媳之间关系相当紧张，到了无法调和的地步，为此原告坚决要求与被告离婚。综上所述，请人民法院查明事实，依法判令原告与被告离婚。
本院认为：离婚的法定条件为“夫妻感情确已破裂”，本案中，原告要求离婚，被告不同意离婚，原告所提供证据不能足以证明原、被告夫妻感情已完全破裂。原告虽然在双方发生争执后离家出走，但是原、被告之间并无大的矛盾，远未达到夫妻感情破裂的地步，只要夫妻二人加强沟通，互谅互让、相互理解，是可以和好如初的。为了有利于家庭、社会的和谐，对于原告游某某要求与被告余某某离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
综上，本院认为，原告主张夫妻感情已破裂，未提供有证据证实，故对其主张不予支持。鉴于此，对双方共同财产的认定和分割问题暂不予审定。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原告主张夫妻感情已破裂，有二证人证实，故对其主张可予支持。主张婚生子应由其抚养，被告支付抚养费，理由充分，可予支持；主张被告应归还黄金首饰5两，未提供证据证实，故对其主张不予支持。被告抗辩夫妻双方还有感情，未有事实与证据支持，不予采纳；要求婚生子由其抚养，理由依据不足，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条第三款、第三十九条第一款的规定，判决如下：
本院认为，原被告于2003年12月自由恋爱相识后于2004年同居生活，之后双方于2009年4月7日在化州市民政局补办婚姻登记。婚前共同生活了五年并生育了两个子女，有较深的婚姻基础，婚后亦建立了深厚的夫妻感情。对于原告主张被告有家庭暴力、婚外情、分居等事实，由于没有提供相应的书面证据，本院不予采信。原、被告应从家庭和谐和生活的实际出发，相互沟通，要考虑对方和孩子的感受，共同维护完整家庭创造幸福生活。综上所述，原告请求离婚，理由不够充分，本院不予准许。为此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十六条、第三十七条、第三十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决：一、准许原告杨某和被告何某离婚；二、婚生子何某某由被告何某抚养，原告杨某应于判决发生法律效力之日起每月十日前向被告何某支付婚生子何某某的抚养费1500元至婚生子何某某年满18周岁为止。如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案案件受理费300元（原告已预交），因适用简易程序，法院收取150元，由原告负担75元，由被告负担75元。判决书发生法律效力之前，双方不得另行结婚。
上诉人杨某不服原审判决，向本院提出上诉称，一审判决认定事实不清，无充分理由证实被上诉人更适合抚养小孩。请求撤销一审判决，改判小孩抚养权归上诉人，被上诉人每月支付抚养费2000元。事实及理由是：一审判决中有关小孩抚养权的主要依据理由是被上诉人的父母年龄相对比较年轻适合照顾小孩，由此得出这是更利于小孩的成长环境。对此，上诉人不服并有如下事实证实上诉人更适合抚养小孩：1、孩子3岁多，对于这个年龄段的孩子母爱对于他们比父爱重要的多，这是任何其他的物质条件或者情感关怀都无法取代的，如果可以，请听听孩子的想法；2、教育和抚养孩子的主要责任应该由父母亲自来承担，跟孩子多沟通给孩子多些陪伴。而事实上被上诉人更多的是将此责任推给了孩子的奶奶。老年人带孩子的方法跟当下与时俱进的教育方法是有很大差距的，他们基本只能保证孩子吃饱穿暖而很难在情感和思维上去帮助孩子的发展；3、上诉人毕业于师范院校是全日制本科学历，而被上诉人早年中专学历仅在去年才拿到电大大专文凭。从适合于小孩文化教育的角度，上诉人更有优势；4、上诉人上班时间固定，极少有加班情况，即便有时没有老人帮忙照顾早晚接送小孩上幼儿园也没有问题。而被上诉人的工作与习惯则是经常加班并时常沉迷电脑游戏，由此也会疏于跟孩子的交流和沟通从而使孩子缺少陪伴。综上所述，上诉人更适合抚养孩子，请支持上诉人的上诉请求，依法改判。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十四条的规定，判决如下：
综上所述，原审依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条的规定，判决：一、准予徐某与罗某离婚。二、儿子罗启源由罗某携带抚养，徐某每季度向罗某支付儿子罗启源抚养费1200元，至儿子罗启源年满十八周岁时止。一审受理费150元，由徐某负担。
综上，罗某上诉请求不成立，本院不予支持。原审认定事实清楚，处理并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
本院认为，被告梁某某经合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，亦未向法庭说明正当理由，视为放弃质证和抗辩权利。对原告植某某起诉主张的事实和提供的证据，本院予以确认。由于原、被告婚后缺乏沟通，未能建立好应有的夫妻感情，且互不履行夫妻义务，分居长达三年之久，互不联系，夫妻关系名存实亡，导致夫妻感情完全破裂，故原告要求与被告离婚的诉讼请求本院予以支持。由于子女年纪尚幼，且被告长期外出，不能全心尽到抚养子女的责任，因此，原告要求子女由其抚养的请求合理合法，本院予以采纳，庭审中，原告要求被告每月支付300元抚养费的请求于法有据，本院予以支持。综上所述，鉴于原、被告夫妻感情确已破裂的事实，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，夫妻之间应相互尊重，相互信任，互敬互爱，互尽义务，共同维护和睦、友爱、文明的婚姻家庭关系。本案中，原、被告自订婚恋爱到结婚生子，其一度时间感情是好的。原告诉称其夫妻感情已经破裂，但在庭审中原告未能提供相应的证据佐证支持其所主张的事实，因此原告的主张缺乏证据支持，根据法律规定，原告应承担举证不能的法律后果。故对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。只要双方能相互沟通，增进互信，互敬互爱，和睦相处，互尽义务，其夫妻关系尚有和好的可能。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告婚前缺乏了解，草率结婚，婚后因性格不合未建立正常的夫妻感情，现双方分居时间较长，双方均要求离婚，夫妻感情确已破裂，据此对原告提出的离婚请求，依法应予准许。现有夫妻共同财产及债权应根据具体情况判决。被告提出的要求原告补偿其20万元的主张没有法律依据，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十九条第一款之规定，判决如下：
  原告颜某某诉称：2001年正月原、被告经媒人介绍相识后确定恋爱关系；当时原告未成年不懂事，听媒人之言，父母之命，不到一个月就与被告生活在一起；2002年9月22日生育男孩蒋某，2008年1月11日生育女孩蒋某某；2002年6月补办结婚手续；婚后双方没有共同语言，经常闹矛盾，被告脾气暴躁，经常为点小事就对原告使用家庭暴力；2009年4月26日原、被告因生活琐事发生争吵，被告再次动手打原告，原告无奈只好躲在妹夫蒋红吕家，之后，双方便分居生活，现达四年之久；综上所述，原、被告夫妻感情已完全破裂，现向人民法院提起诉讼，请求依法判决原、被告离婚；男孩蒋某由被告抚养，女孩蒋某某由原告抚养，各自承担抚养费。
本院认为，原被告双方当事人依法登记结婚，系合法的夫妻关系。现原告要求与被告离婚，应依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款“没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”之规定举出充分的证据来证明夫妻感情确已破裂，原告在庭审中不能举证证明与被告夫妻感情确已破裂的事实，对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款之规定，判决如下：
综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（五）项、第三十七条、第三十九条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告婚前缺乏了解，草率同居、生育、结婚，婚后未建立正常的夫妻感情，由于经济纠纷致使夫妻关系名存实亡，现夫妻分居时间较长，双方均无和好诚意，夫妻感情确已破裂，应判决准予离婚。婚生女一直由原告抚养，继续由原告抚养对其成长有利，可判决由原告抚养，被告负担部分抚养费。由于被告没有到庭参加诉讼，原、被告的财产及债权债务情况无法查明，可另案处理。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（五）项，第三十六条第三款，第三十七条第一款之规定，判决如下：
本院认为：人民法院审理离婚案件，如查明夫妻感情确已破裂的，应准予离婚。本案中，原、被告婚后常为家庭琐事吵闹，原告曾于2012年8月起诉要求与被告离婚，经本院调解和好后，原、被告的夫妻关系仍未得到改善，且被告患有精神分裂症，至今尚未治愈，并因疾病原因与原告无法建立起真正的夫妻感情，现原告再次诉至本院，坚决要求离婚，表明夫妻感情确已破裂，原告的离婚诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。因被告现患有精神分裂症，不具备抚养子女的条件，且婚生子苏某乙现随原告父母生活，为有利于子女的健康成长，对原告主张苏某乙随其生活的诉讼请求，本院予以支持。原告主张有夫妻共同存款8000元，被告辩称该款已取出并用于家庭生活开支和治疗疾病，但被告未提供证据予以证实，故本院对原告主张有夫妻共同存款8000元的意见予以采信。审理中，原告表示愿意自行承担苏某乙的抚养费并同意夫妻共同存款8000元和摩托车一辆归被告所有的意见系其真实意思表示，本院予以支持。原告主张原、被告有共同债权5000元，但未举示相关予以证明，被告对此亦不认可，本院不予支持。被告患有精神分裂症，仍需要继续治疗，其劳动能力、经济收入等均受到影响，导致生活困难，原告自愿给付被告经济帮助金8000元符合法律规定，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十九条、第四十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
  本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，双方均应以对家庭负责任的态度处理家庭矛盾。原、被告系自由恋爱、自主结婚，双方婚后初期感情较好，在共同生活中因家庭琐事产生矛盾，在一定程度上影响了夫妻感情。原、被告年龄较轻，双方更应珍惜彼此的夫妻感情，在今后的共同生活中相互尊重，加强沟通与理解，各自改正自身不足，建立融洽的家庭关系，促使夫妻关系得到改善以至和好。被告邓某甲要承担起做丈夫、父亲的责任，照顾好原告及孩子，在有争取和好意愿的同时，更要付诸实际行动。综上所述，原、被告夫妻感情尚未破裂。故，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
原告陈某莲诉称：2007年间双方认识谈婚，2008年1月15日双方到民政部门办理结婚手续。婚生小孩，名叫陈某，今年7岁。由于双方婚前认识时间段，没有深刻了解对方，婚前感情基础差，婚后双方共同生活一段时间后，发现与被告性格根本合不来，结婚至今夫妻感情根本建立不起来，反而越来越冷淡，夫妻感情彻底破裂，无法再共同生活下去。2012年8月6日，原告曾向法院起诉与被告离婚，惠城区人民法院依法作出（2012）惠城法民一初字第2985号《民事判决书》驳回原告离婚的诉讼请求，至上次法院驳回原告诉请后，双方的关系也没有好转，双方也没有联系及一起生活。综上所述，原、被告因性格及感情不合分居已满两年以上，夫妻关系已经名存实亡，感情确已破裂。为维护原告合法权益，特向法院提起诉讼，请求：1、判决原告与被告离婚；2、婚生小孩陈某由被告抚养，抚养费各人负担300元；3、诉讼费由原告承担。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
本院认为，原、被告经民政部门登记结婚，具有一定的婚姻基础。婚后双方虽因家庭生活琐事等多方面原因产生纠纷，但双方并无根本性的矛盾冲突，夫妻感情并没有因此而完全破裂。双方结婚数年，并育有一子，希望双方能够珍惜来之不易的夫妻感情和家庭关系，本着对家庭负责的原则处理好双方关系和家庭事务，彼此多加强沟通和交流，争取相互间的理解和信任。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告依法办理结婚登记手续，其婚姻关系合法有效，应受法律保护。原、被告结婚多年，已建立了一定夫妻感情，并生育了一子。近年来，双方虽为生活琐事发生纠纷，但没有大的矛盾。诉讼中，被告有与原告和好的愿望和诚意，并能积极争取和好。只要双方认识到家庭稳定有利于子女健康成长，珍惜夫妻感情，真诚相待，夫妻尚有和好可能，应认定其夫妻感情尚未破裂。原告提出夫妻感情确已破裂，但未能举证证明，不予采纳。其请求离婚的理由和依据不足，不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
  本院认为：原、被告婚后夫妻感情一度尚好，但双方没有珍惜已经建立起的夫妻感情，经常为家庭生活琐事发生矛盾，虽经本院驳回原告首次的离婚诉讼请求，双方夫妻感情并未得到改善，现原告再次起诉离婚，足以证明夫妻感情确已破裂，故对原告的离婚诉讼请求，本院予以支持。关于婚生女抚养问题，应根据子女的权益和双方的抚养能力、抚养条件等具体情况作出判决，并考虑子女意见，应由原告抚养为宜。关于子女抚养费的数额，可根据子女的实际需要、父母双方的负担能力、和本地的实际生活水平确定，被告每月负担500元为宜。关于服装店分割，因现业主及经营者均不是原、被告，原告没有提供证据证明该服装店是夫妻共同财产，故本案不予一并处理。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款、第三十六条、第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条一款之规定，判决如下：
本院认为，原、被告经民政部门登记结婚，具有一定的婚姻基础。婚后双方虽因家庭生活琐事等多方面原因产生纠纷，但双方并无根本性的矛盾冲突，夫妻感情并没有因此而完全破裂。双方结婚十余年，并育有一女，希望双方能够珍惜来之不易的夫妻感情和家庭关系，本着对家庭负责的原则处理好双方关系和家庭事务，彼此多加强沟通和交流，争取相互间的理解和信任。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
本院认为：婚姻应以夫妻感情为基础。根据查明的事实，张××与赵××双方婚后因生活琐事发生矛盾，影响了夫妻感情，造成了夫妻感情破裂，现张××要求离婚，赵××同意离婚，本院不持异议。关于夫妻共同财产电动自行车一辆，因双方均要求分割，本院结合实际情况，依法判决归赵××所有，赵××补偿张××500元。张××要求分割电视机一台、电冰箱一台、洗衣机一台的诉讼请求，因赵××认为系其婚前购买，且张××予以认可，本院不予支持。赵××称有夫妻共同债务50000元左右，因其未能提供证据加以证明，且张××予以否认，本院不予采信。赵××要求张××返还彩礼25000元，考虑到双方已结婚多年，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条之规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告依法办理结婚登记手续，其婚姻关系合法有效，应受法律保护。原、被告结婚多年，双方已建立一定的夫妻感情，现双方夫妻感情虽出现隔阂，但只要双方加强沟通，真诚相待，夫妻还是有和好的可能。原告主张夫妻感情确已破裂，但未能提供相应证据加以证明，其请求离婚的依据和理由不足，不予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法进行缺席审理和判决。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告经人介绍相识，经过一段时间的沟通与了解后登记结婚，其婚姻基础较好，婚姻关系合法。双方婚后共同生活时间较长，且已生育二女一子，已经建立了一定的夫妻感情。现双方虽因缺乏信任，又未能有效沟通导致矛盾纠纷。原、被告双方应珍惜已经建立起来的夫妻感情，加强沟通，增进相互间的理解，多为家庭的和谐稳定考虑，共同履行家庭义务，共同创造美满的家庭，双方还是有恢复和好可能。故应认定双方夫妻感情尚未破裂。现原告主张被告对其实施家庭暴力和有酗酒、赌博等行为，导致双方夫妻感情彻底破裂，但其提供的证据并不足以证明其主张，不予采信，故原告请求离婚的理由根据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告经人介绍相识后登记结婚，其婚姻基础一般，婚姻关系合法。婚后双方在共同生活中已经建立了一定的夫妻感情。现双方因家庭琐事产生隔阂，又未能有效沟通，导致出现感情危机。原、被告双方应珍惜已经建立起来的夫妻感情，加强沟通，增进相互间的理解，多为家庭的和谐稳定考虑，共同履行家庭义务，共同创造美满的家庭，双方还是有恢复和好可能。故应认定双方夫妻感情尚未破裂。原告虽主张被告对其实施家庭暴力及夫妻生活不和谐，导致双方夫妻感情彻底破裂，但没有提供相应的证据证明，不予采信，故原告请求离婚的理由根据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原告与被告双方经登记结婚，其婚姻关系合法，受法律保护。双方婚前有一定的了解，婚后双方在共同生活的过程中，已建立起一定的夫妻感情。近年来，双方虽有因家庭琐事产生些隔阂，但并没有不可调和的矛盾，且被告要求和好的态度较为诚恳，可见双方的夫妻感情尚未完全破裂。只要双方相互尊重信任，相互关心照顾，相互谅解，加强沟通，为婚生子女的健康成长和将来着想，共同负担家庭的责任，双方恢复和好如初是有可能的。由于原告未能提供足以认定夫妻感情确已破裂的证据，故原告请求离婚的理由根据不足，不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
  综上，为了维护婚姻家庭的稳定，保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
综上，上诉人许某的上诉理由部分成立，对成立部分，本院予以支持。上诉人李某钧的上诉理由均不能成立，本院不予支持。原审审理程序合法，适用法律正确，但对夫妻共同财产认定不当，本院依法予以改判。依照《中华人民共和国婚姻法》第十八条、第三十二条、第三十九条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
本院认为，原、被告双方相识、恋爱、结婚近十年，感情基础良好，且共同生育了儿子。双方在婚后夫妻共同生活中虽偶有矛盾，也属家庭生活的正常现象，并未导致夫妻感情破裂的程度。被告在庭审中表示将尽力改正自身缺点和不足，在今后的生活中为家庭付出，为妻子、儿子付出，其对自身在生活中的缺点有悔改之意，原告应给予被告一次改正的机会。双方均应珍惜这份近十年的感情和家庭，今后双方应多从对方角度考虑，增加彼此的理解和包容，互敬互爱、互谅互让，共同维护一个和谐、和睦的家庭，为未成年的儿子提供一个温馨、健康的成长环境。本案经调解未果。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
宣判后，上诉人熊某不服原审判决，向本院提起上诉，请求：1、撤销原审判决；2、判决被上诉人向上诉人支付未履行完毕的4万元；3、依法判决被上诉人承担一、二审的诉讼费用。上诉事实和理由为：一、原审法院适用法律错误，对本案中涉及身份关系的协议，却适用了《合同法》的相关规定，由此做出了错误的判决。根据《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法）若干问题的解释（二）》第九条规定，“男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理”，本案被上诉人提起诉讼时距离双方协议离婚的时间即2011年1月19日已有两年多，已超过了一年，因此，被上诉人在一审中的第四项诉讼请求应予以驳回。原审法院错误的应用了《合同法》中的相关规定，而《合同法》第二条明确规定，“婚姻、收养、监护等有关身份关系的协议，适用其他法律的规定”，本案中的离婚协议是关于身份关系的协议，应当适用婚姻法方面的有关规定。另外，即使适用合同法，根据最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》第七十三条第二款之规定，凡变更或者可撤销的民事行为自行为成立之日起，超过一年当事人才请求变更或者撤销的，人民法院不予保护。被上诉人在双方协议离婚后2年多向原审法院提请诉讼请求，要求上诉人返还已支付的16万元，已超过法律规定，应当予以驳回。二、原审法院认定事实不清，错误认定双方离婚协议第三条约定的20万元为被上诉人对上诉人的经济补偿，而实质上该款项是被上诉人对上诉人在其购房时为其支付的5万元首付款及房产增值的补偿。双方离婚协议中第三项明确约定“鉴于男方购房时曾出资伍万元人民币，女方自愿补偿男方贰拾万元人民币”，由此可见，双方在签订离婚协议时是自愿的，不存在任何胁迫和欺诈，而被上诉人支付的20万元，是基于购房时被上诉人出资的首付款，是对双方共同财产进行分割。2002年7月，被上诉人购房时房产价值48万元，2011年1月双方离婚时，房产已增值数倍以上，被上诉人支付的20万元正是上诉人在婚前共同出资购房的增值部分，是公平合理的，被上诉人也是基于该事实而自愿支付给上诉人的，此款项并非其他经济补偿。原审法院认定双方协议离婚时，被上诉人对于上诉人经济能力、婚姻破裂的原因、责任存在错误判断，从而同意给予被告20万元的经济补偿是毫无根据的，是错误的。实质上离婚协议的第七条已明确了“夫妻双方不存在生活困难需要帮助的情况”，即否定了20万元是作为其他经济补偿可能。三、签订离婚协议时，双方就共知的财产状况，自愿、平等的进行了分割，并不存在欺诈、胁迫的情形，原审法院判决撤销离婚协议中的财产分割条款是错误的，应当予以撤销。离婚2年多后，被上诉人发现上诉人存在隐瞒名下拥有房产的事实，被上诉人依据《婚姻法》第47条，向原审法院提请分割上诉人婚前拥有的房产的诉求。在庭审过程中，上诉人也向原审法院要求调查被上诉人隐瞒其在婚姻关系存续期间获得的公司期权和分红，鉴于此情况双方均放弃了以上各自的请求。如果原审法院认定上诉人存在隐瞒其名下曾拥有房产构成欺诈，那应该同时认定被上诉人隐瞒其在婚姻关系存续期间获得的公司期权和分红也构成欺诈。被上诉人依据法律规定行驶了自己的权利，而后其又放弃了该权利。因此，原审法院认定上诉人隐瞒行为构成欺诈，是片面的、错误的。四、上诉人要求被上诉人继续履行契约义务，向其支付离婚协议中未支付完毕的4万元是有事实依据的，应该得到支持。离婚协议为双方自愿签署，是双方的真实意思表示，并经办理了协议离婚手续，领取了离婚证，双方的离婚协议是真实、合法、有效的，对双方均有法律约束力，被上诉人应按离婚协议第三项全面履行。但被上诉人并未及时履行付款义务，且经上诉人多次催要，被上诉人仍迟迟不予履行，已构成违约。支付上诉人余款4万元是被上诉人的契约义务，应予继续履行。五、原审判决诉讼费判定错误。一审中被上诉人当庭撤回第一项、第二项、第三项诉讼请求，仅保留第四项诉讼请求，该诉讼请求为“请求判令被告退回骗取的16万元”，因此，根据《诉讼费用交纳办法》，即使判令被上诉人败诉，诉讼费承担也只能在以下两种情况选择：1、根据“非财产案件按照下列标准交纳：1、离婚案件每件交纳50元至300元。涉及财产分割，财产总额不超过20万元的，不另行交纳；超过20万元的部分，按照0.5％交纳。”本案因被上诉人请求总额为16万元，并未超过20万元，因此不应收取被上诉人的财产部分的诉讼费，即亦不应判令上诉人承担案件受理费。2、即使按照一般财产纠纷计算案件受理费也只能按支持被上诉人诉讼请求的16万元，要求上诉人承担案件受理费3500元、保全费1320元。上诉人承担后的其余部分应由法院按照《诉讼费用交纳办法》中关于撤诉及其他相关情形处理。综上所述，上诉人认为，一审判决认定事实不清，适用法律错误，请求贵院依法撤销一审判决，支持上诉人的上诉请求。
本院认为，根据已查明的事实，上诉人熊某在与被上诉人龚某签订离婚协议时隐瞒了其在婚外育有一女且将其名下的房产转让给其女儿生母的行为，上诉人熊某上述行为不仅有违夫妻忠诚义务，侵害了被上诉人龚某的财产权利，亦使被上诉人龚某在协议离婚时对上诉人熊某的经济能力、婚姻破裂的原因、责任存在错误判断。本案离婚协议虽载明被上诉人龚某补偿上诉人熊某20万元系鉴于上诉人熊某对被上诉人龚某婚前购买的房子曾出资5万元，但上述补偿并非单纯对该套房产的财产分割，而是对婚姻关系的解除、财产分割等事宜的综合处理，因此，上诉人熊某的经济能力以及其对婚姻破裂的责任等因素必然影响被上诉人龚某在协议离婚时对房产分割问题的决定，故上诉人熊某的上述隐瞒行为构成欺诈，被上诉人龚某请求撤销离婚协议中的相关约定，符合法律规定，本院予以支持。上诉人熊某主张上述离婚协议不存在欺诈，与事实不符，本院不予支持。被上诉人龚某依法有权自知道撤销事由之日起一年内行使撤销权。对于被上诉人龚某有权请求上诉人熊某退回的款项数额，根据双方离婚协议载明的事实，上诉人熊某对被上诉人龚某所有的＊＊＊号＊＊花园＊＊房产确曾出资5万元，考虑到该部分出资款及增值情况，结合上诉人熊某的欺诈行为，本院酌定上诉人熊某向被上诉人龚某返还10万元，被上诉人龚某的该项诉讼请求超出部分不予支持，上诉人熊某关于被上诉人龚某应当继续履行离婚协议支付剩余4万元的请求，依据不足，本院不予支持。综上所述，原审判决认定事实基本清楚，适用法律正确，但未考虑上诉人熊某的实际出资情况，依照《中华人民共和国合同法》第五十四、第五十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
  综上，为了维护婚姻家庭的稳定，保护当事人及其未成年子女的合法权益，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
被告赵某辩称：原被告原系夫妻关系，并育有一子，取名赵政儒。原被告于2011年4月26日在民政局办理了离婚手续，当时孩子的抚养权协议归女方所有，被告考虑到孩子的成长以及女方暂时无房居住，所以当时同意将此房产归女方所有。当时原告也明确表示过此房产以后留给孩子，所以被告才会同意将其他财产作为补偿都给原告，并作为补偿性质。被告在两人离婚后又给了原告比亚迪F0轿车一辆、日产骊威牌轿车一辆，（后来这两辆车包括离婚时给原告的一辆桑塔纳3000轿车，共计3辆车都被原告变卖）。被告之所以离婚时将所有财产都给原告，主要有两个原因：①原告不止一次的表示过此房子要留给孩子（即两人婚生子赵政儒）②被告是在第一点的基础上作为对原告的补偿，才会后来又给了原告轿车两辆。原被告离婚后，孩子虽抚养权归女方所有，但是基本上一直跟被告一起生活。原告根本就没有尽到一个母亲的责任。现在原告提出过户房产，并明确告知要求银行做最高额贷款抵押。原告无固定职业，无固定收入，所以根本没有偿还能力，房子也就不会留给孩子。综上所述，被告是为了维护两人共同的孩子的切身利益，才不会同意过户，被告认为这样是合情合理的。鉴于原告的责任心极差，以及原告无固定收入，为了孩子能更好地成长、学习，被告请求法院将孩子的抚养权判决归被告所有，并将此房产归两人婚生子赵政儒所有，我相信这样更能体现法律的公正。
本院认为，原、被告系自主结婚，婚姻基础较好。在共同生活期间，已经建立起夫妻感情。在生活中发生矛盾在所难免，双方应珍惜已建立的家庭和以往的夫妻感情，遇事加强沟通与理解，互相信任，互相适应。本着对家庭负责的态度，冷静处理生活中出现的矛盾与摩擦，双方应当慎重对待婚姻问题，不应草率离婚。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
一审宣判后，上诉人史某某不服，向本院提起上诉称：一、一审判决违背了民事诉讼“不告不理”的原则。何某某一审诉讼请求第二项是“依法确认原告与被告位于富民北路共同房产已进行分割；原告独自拥有一个半门面的平方和靠赵学林家两套（住房）”。从何某某的诉讼请求看，其诉请是要求确认房屋所有权，但是一审判决明确的是使用权，判决超出原告诉请范围。一审法院既然无法确认房屋所有权，就应当驳回原告诉讼请求。或由原告变更诉讼请求，就变更后的诉讼请求进行审理，被告对变更后的诉讼请求享有答辩权。一审法院将原告诉请置于一边，另行作出与原告诉请无关的判决，这不但违背“不告不理”原则，实际上剥夺了上诉人的各项诉权。二、何某某所分得的财产应仅仅限于婚后财产。上诉人与被上诉人均是再婚，双方婚后仅共同修建了66平方米的砖混结构平房一间，其余房产属上诉人与前妻共同修建，与被上诉人无关。富民北路的房屋是来源于上诉人明洞村店子组被拆除的房屋，被上诉人与上诉人婚后仅修建了66平方米的房屋，其在老房屋处仅占33平方米，转换为富民北路的房屋，被上诉人最多只能得一套房。三、何某某对外签订的《分房协议》所分得的财产，属于夫妻共同财产，当然不能明确给何某某“管理使用”。自拆迁以来，所有对外签订的合同、协议均是何某某对外签订，这些合同、协议，上诉人均是认可的，但因上诉人与何某某并未离婚，所以何某某签订的协议，实际上也代表了上诉人。依据协议所得的财产，是夫妻共同财产，不属何某某一个人的财产。如果这些财产都由何某某管理使用，那上诉人就没有任何财产了。富民北路的房屋来源于被拆迁的老房屋，而老房屋大部分是上诉人与前妻所建，上诉人与前妻共生育了五个子女，上诉人的前妻逝世了，富民北路的房屋必然有一部分应作为上诉人前妻的财产由继承人继承，一审判决明确这些财产由何某某管理使用，等于剥夺了上诉人前妻继承人的继承权。综上所述，请求二审法院撤销一审判决，驳回被上诉人的一审诉讼请求；由被上诉人承担本案一、二审诉讼费用。
被上诉人何某某提交书面答辩状称：一、被答辩人无理上诉，请依法驳回被答辩人的上诉请求。首先，今天开庭是答辩人第二次起诉离婚，同时也是第六次开庭。这足以说明答辩人是否离婚的态度。其次，《中华人民共和国婚姻法》保障公民的婚姻自由，包括结婚自由和离婚自由。再次，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，原审人民法院判决准许答辩人与被答辩人离婚并无不当。二、原审人民法院判决答辩人对尚未取得完全所有权的房屋行使管理使用权，是原审人民法院依法行使自由裁量权的具体体现。依据法释（2003）19号《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十一条之规定，同时按照《合作建房协议》的约定，基于答辩人无房居住的实际情况，原审法院依据客观事实和法律规定判决，并没有违反“不告不理”的原则。三、答辩人独自拥有的一个半门面的平方和靠赵学林家两套住房属于答辩人个人所有，不属于共同财产。答辩人与被答辩人之子史开明两户联建占地352平方米的地基，来源于双水开发区拆迁安置地基，每户安置地基176平方米，并非被答辩人上诉状中辩解的按拆迁面积安置地基，水城县双水新区开发建设办于2012年10月17日所出具的证明足以说明答辩人所讲的事实。2011年7月25日答辩人何某某与被答辩人之子史开明为甲方与朱德彬、李周义为乙方签订《合作建房协议》，按照《合作建房协议》及规划设计，答辩人何某某和史开明所得的住房应为八套、一楼门面为六个。按照答辩人所提供的土地面积，答辩人应得四套住房、三个门面，后因答辩人和被答辩人要对共同财产在生前做一个处理，以后避免双方子女之间争夺财产，使一方在另一方去世后不至于无处可住，无人照顾，这是当时签订《分房协议》的初衷，被答辩人在签订《分房协议》时在场并同意的，还有在场人李周义签字。因答辩人第一次起诉离婚发回重审时，被答辩人否认该《分房协议》，所以答辩人依法申请人民法院撤销该协议，才有贵州省水城县人民法院（2012）黔水民初字第307号民事判决书，判决确认了《分房协议》的效力。综上所述，请求二审法院驳回被答辩人的上诉请求。
综上所述，上诉人史某某的上诉请求不成立，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，依法应予以维持。依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条之规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原、被告婚后共同期间常因生活琐事发生矛盾，致夫妻关系不睦，2007年农历正月十九日，双方再次因琐事发生矛盾，被告离家外出至今未归，且双方分居生活六年多，夫妻感情已彻底破裂，原告请求离婚应予准许；经征求孩子席女意见，其愿意随原告生活，且孩子长期随原告生活，为了给孩子一个健康、稳定的生活环境，席女应继续随原告生活，孩子的生活、教育费原告明确表示自愿负担，应予准许。故根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条及《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：
  综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
原告吕某甲诉称：原、被告于1996年10月经人介绍相识恋爱，1999年1月11日登记结婚，1999年6月5日生育一女鲜某乙。原、被告结婚初期感情尚可，后因双方性格不合，常为家庭琐事发生纠纷。2005年，被告姐姐将原、被告骗至河南搞传销后，导致原、被告夫妻感情逐渐破裂。从2010年1月至今，原、被告已分居四年多，期间无任何往来。被告曾多次提出与原告离婚，但其不愿意起诉。综上所述，原、被告夫妻感情已完全破裂，夫妻关系已名存实亡，现原告诉至法院，请求判决：原、被告离婚；婚生女鲜某乙随被告生活；夫妻共同债务20000元由原告负责偿还。
本院认为：原、被告恋爱时间较长，婚前感情具有一定基础，且双方结婚至今已有十余年之久，并共同生育女儿鲜某乙，可见双方婚后已建立起一定的夫妻感情。现原、被告虽因性格、经济等原因产生矛盾，但并未达到夫妻感情完全破裂的程度。如果原、被告双方在今后的生活中能够相互信任、理解，真诚沟通、交流，从有利于子女健康成长和家庭和睦方面考虑，夫妻关系仍有得到改善的可能。由于被告不同意离婚，原告对于诉称的夫妻感情确已破裂的主张又未举示充分证据予以证实，故对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、的规定，判决如下：
原告陈某某诉称，我与被告经人介绍认识，于2007年2月登记结婚，婚后生育男孩李某甲。由于双方婚前没有任何感情基础，婚后也未能建立起应有的夫妻感情，被告经常对原告实施家庭暴力，我于2012年起诉至法院，要求与被告离婚，经法庭判决不准离婚，至今已经过十几个月，我们双方感情并没有好转，也未共同生活。综上所述，我与被告之间的感情已彻底破裂，再无和好可能，也没必要维持这种名存实亡的婚姻关系，故我诉至法院要求与被告离婚，婚生男孩由被告抚养，并由被告承担本案的诉讼费。
  本院认为，原、被告从相识建立恋爱关系至登记结婚经历的时间不短，且双方婚后生活的时间也较长，原、被告建立了夫妻感情。虽然原、被告为家庭琐事产生过矛盾，但并没有影响夫妻间感情破裂。综上所述，原、被告夫妻感情仍未完全破裂，只要双方加强交流、沟通和理解，相互关爱，各自改正缺点，夫妻关系是可能改善的。因此，原告要求与被告离婚的诉讼请求，不符合法律规定，本院不予支持；原告的其他诉讼请求和被告要求原告每月付抚养费1000元，在每月10号前付清，及原告赔偿被告20万元的诉讼请求，本院均应予以驳回。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国婚姻法》第三十二条一款、二款（四）项之规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条、第三十九条、第四十一条，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，原、被告系自主婚姻，婚后亦建立了一定的夫妻感情，现原告以夫妻感情破裂为由诉请离婚，被告不予认可后原告也未提供任何证据予以证明，本院认定原告诉请理由无事实依据，原告诉请离婚，并不符合我国婚姻法规定的准予离婚的法定条件，故本院对原告的诉请难以支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为：诉争双方一审时均表示同意离婚，经调解和好无效，可确认双方夫妻感情确已破裂，依法应准许双方当事人离婚。婚生女儿蔡卓莹年龄尚幼，原审法院判决由邬某携带抚养，双方当事人对此均无异议，本院予以维持。关于蔡某应支付的抚养费问题，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十七条的规定，离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。关于子女生活费和教育费的协议或判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或判决原定数额的合理要求。蔡某在本案一、二审期间提供了其工资银行账户流水记录、《收入证明》证实其每月实际收入767元，邬某认为蔡某每月工资最低为2529元理据不足，本院对邬某该主张不予采纳。综合蔡某的工作、收入、经济负担情况，原审判决蔡某每月支付蔡卓莹抚养费200元并无不当，邬某要求蔡某每月应支付1000元，超出蔡某的经济负担能力，本院不予支持。未来如蔡卓莹有教育、医疗或生活上的合理需要，可依法另行主张。综上所述，邬某的上诉请求均不成立，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
本院认为，夫妻之间应相互尊重，互敬互爱，互尽义务，共同维护和睦、友爱、文明的婚姻家庭关系。本案中，一、关于离婚问题。原、被告婚后夫妻感情尚可，由于双方不能正确对待和处理夫妻关系以及家庭生活琐事等矛盾，导致夫妻关系日渐恶化，并分居一年多时间，其间互无往来，在诉讼中原、被告均有离婚意向，故其夫妻感情确已破裂。对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。二、关于子女抚养问题。双方所生的两个子女，原告要求抚养次女，但是又认为自己无能力抚养。被告则认为自己有能力抚养，但又要求原告一次性给付一个子女的抚养费。本院认为，本案原告在离婚后，居无定所，由于原告自身原因，在短时间内生活确有一定的困难，因此原告要求抚养一个子女目前尚不现实。原告可在抚养、教育子女的条件等因素成就时，可另案主张变更子女抚养关系。为了不改变子女的生活、就学环境与条件，有利于子女的健康成长，故两个子女暂时由被告抚养，原告暂不承担抚养费。三、关于身份证问题。原告的身份证应当由原告自身携带，被告应当返还。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六的规定，判决如下：
  综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
本院认为：原被告依法登记结婚，系合法的夫妻关系。双方应互谅互让、相互理解，以慎重负责的态度对待婚姻、家庭关系。原被告婚后虽因家庭琐事发生过口角，原告离家外出，对夫妻关系造成了一定影响，但原告举证不能充分证明其与被告的夫妻感情确已完全破裂，且被告不同意离婚，原告要求离婚不符合《中华人民共和国婚姻法》第三十二条规定的情形，故对原告要求离婚并要求被告支付精神损害赔偿的请求本院依法不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条第一、二款、第三十九条、第四十一条、第四十二条的规定，判决：一、准许陈某某与王某某离婚；二、陈某某、王某某共同生育的儿子陈二由陈某某抚养，女儿陈一由王某某抚养，互不给付抚养费；三、夫妻共同财产坡地两块，面积共21亩，其中一块面积为11亩的坡地归陈某某耕种使用，另一块面积为10亩的坡地归王某某耕种使用，三轮摩托车一辆归王某某所有；四、夫妻共同债务18170元，陈某某负担8170元，王某某负担10000元；五、陈某某在判决发生法律效力后十五天内给付王某某经济帮助费20000元。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费150元，由陈某某负担。
综上所述，原审判决认定事实清楚，但适用法律错误，实体处理欠当，应予纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，原、被告系自主婚姻，婚姻基础较好，现虽因生活琐事产生纠纷，但夫妻感情尚未彻底破裂，只要原被告之间加强沟通、相互理解和相互信任，夫妻关系仍存在和好可能。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，原、被告系自主婚姻，婚姻基础较好，现虽因生活琐事产生纠纷，但夫妻感情尚未彻底破裂，原告应珍惜已有的夫妻感情，放弃离婚念头，夫妻关系仍会和好如初。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，原、被告系自主婚姻，婚姻基础较好，现虽因生活琐事产生纠纷，但夫妻感情尚未彻底破裂，原告应珍惜已有的夫妻感情，放弃离婚念头，夫妻关系仍会和好如初。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，原、被告系自主婚姻，婚姻基础比较好，现虽因生活琐事产生纠纷，但夫妻感情尚未彻底破裂，只要原被告之间加强沟通、相互理解和相互信任，夫妻关系仍存在和好可能。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，本院认为原、被告婚后，被告两次因犯罪服刑，双方多年来未建立良好的感情基础，被告亦同意离婚，双方感情确已破裂。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国物权法》第一百零六条第一款第二项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
综上所述理由，根据《中华人民共和国婚姻法》第十七条第一款第（五）项、第三十二条、第四十六条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第二十八条、第二十九条第一款，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第十一条第一款第（一）项、第二十一条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（三）》第十四条，最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条第一款第（六）项和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十三条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决：一、准许冯某某与陈某某离婚；二、冯某某与陈某某夫妻关系存续期间的债权2648442.4元，由冯某某、陈某某共同共有；三、债务人邓应谋存入原审法院当事人标的款账户的70多万元款项，陈某某若同意与邓应谋了结原执行案，以实现的款额冯某某、陈某某各得一半；四、限陈某某于判决发生法律效力十五日内赔偿给冯某某精神损害抚慰金5万元。如果未按判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费300元，财产费26000元，共计26300元，由冯某某负担13150元，陈某某负担13150元。
上诉人陈某某不服原审判决，向本院上诉称：一、依据《中华人民共和国婚姻法》第十九条第二款“夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有约束力”之规定，陈某某与冯某某于2006年3月5日签订的《夫妻协议书》是合法有效的，也是很合理的，原审判决予以否认属于违法判决；二、关于精神损害抚慰金的赔偿问题。双方签订《夫妻协议书》是为了解决双方持续11年的矛盾，该协议第五条约定协议生效之日起，陈某某与冯某某只存在着朋友关系，双方各干什么事，对方无权干涉；未经陈某某同意，冯某某不得进入办公室。但冯某某继续对陈某某干扰了7年，给陈某某的精神及生产经营造成的损害不少于100万元，冯某某应予赔偿；三、家庭的所有财产都是陈某某自己一人经过奋斗而创造的，冯某某非但不在生产经营上给予帮忙，反而起着严重的破坏作用。冯某某只知道花钱、赌博，从来不知陈某某的艰辛。《夫妻协议书》把所有的财产分割完毕，陈某某没有得到分文，反而要偿还600万元的贷款，按劳、按需、按法的分配原则，陈某某给予冯某某的都已足够。良知及自由胜于一切，陈某某愿意负责其应负的责任。综上所述，双方于2006年3月5日签订的《夫妻协议书》是合法合理的，法院应给予支持。请求二审法院撤销原审判决第二、三、四项，改判驳回冯某某的其他诉讼请求。
被上诉人冯某某答辩称：一、《夫妻协议书》系离婚协议，因双方没有按照法定程序办理离婚手续，因此该协议是无效的，有关财产的分割也是无效的；二、陈某某在婚姻关系存续期间公开与多名第三者同居并生育小孩、重婚，对冯某某实施家庭暴力，导致双方离婚，陈某某系过错方，冯某某系无过错方，根据《婚姻法》第四十六条的规定，精神损害赔偿只能由无过错的一方提起，故陈某某主张精神损害赔偿金是没有任何事实和法律依据的；三、陈某某称《夫妻协议书》把300多万元固定资产全部分割完毕，陈某某得不到分文，只存在债权债务，这与事实严重不符。1、《夫妻协议书》关于固定资产的分割，并没有实际履行，协议书是陈某某拟定的，后来陈某某又反悔，要求冯某某签订了《夫妻离婚家庭协议书》，变更了《夫妻协议书》的内容，《夫妻离婚家庭协议书》签订后，双方于2012年4月12日补办了结婚登记手续，尔后双方并没有办理离婚手续，因此有关财产分割的协议是无效的；2、原审判决查明的位于徐闻县徐城镇农机修理厂的9间铺面的所有权及其土地使用权，以及在该厂的三块土地，在双方协议中均没有涉及。夫妻有共同债权2648442.4元，没有共同债务，陈某某还称得不到分文，可见陈某某是在说谎话。另外，所有的银行存款、现金都是由陈某某掌控着。多年来，陈某某用夫妻共同财产为第三者购买多套房产，每月付给第三者的现金近2万元，甚至将夫妻共有的款项以第三者的名义出借，合计金额不低于200万元。陈某某现居住的徐闻县徐城镇xx小区5幢804房就是陈某某为第三者购买的房产，其与第三者现在该房屋居住；3、冯某某每个月只得到1000元的生活费，这一点生活费只勉强够买菜，勉强支付一家人的伙食费。而陈某某称冯某某只知道花钱、赌博，真是令人心寒。后来，这一点点的生活费冯某某都得不到保障。冯某某为陈某某生育五个儿女，儿女的生活起居全是冯某某照料，冯某某辛辛苦苦照顾家庭，而陈某某却不问不理，给家庭和子女造成了严重的伤害；四、陈某某在上诉状中称其应负责其应负的责任，但其如何负责任，对谁负了责任？陈某某用夫妻共同的财产去为第三者购买房产，照顾第三者及私生子的生活，陈某某对第三者负了责任，但是其尽到对家庭、子女的责任了吗？陈某某的良知在哪？陈某某追求自由，就是要冯某某放任其所作所为，让其自由跟第三者同居、重婚。这么多年来，为了给孩子们一个完整的家庭，对陈某某的所作所为，冯某某睁一只眼闭一只眼，希望陈某某有所悔改。冯某某在恶梦中生活了十几年，努力维持着这个家庭。如果不是作为母亲对孩子的责任与保护，冯某某不可能坚持至今。现在，孩子们都已长大成人，都已懂事，冯某某无须也无法再忍受这种有名无实的婚姻。冯某某保留追究陈某某重婚罪的法律责任的权利。综上所述，原审判决是正确的，请求二审法院维持原审判决。
综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律和实体处理均正确，应予维持。陈某某的上诉无理，应予驳回。依照《中华人民共和国婚姻法》第四十六条，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第二十八条、第二十九条第一款，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（三）》第十四条，以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条、第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十二条第三款第（四）项、第三十七、第三十八、第三十九、第四十一条，最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第2条，最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第3条第（2）项、第7条的规定，判决：一、准许林某与刘某离婚；二、婚生男孩刘小某由林某抚养，刘某一次性支付孩子抚养费104900.64元给林某；在广州市荔湾区法院拍卖林某、刘某夫妻共同财产所得款中扣留；三、夫妻共同财产：（一）位于广东省徐闻县某房，总建筑面积133.61㎡，套内建筑面积121.46㎡，共有分摊面积12.15㎡归刘某所拥有，房产计价为734855元，由刘某支付房产折价款367427.50元给林某；（二）广州市荔湾区法院评估拍卖位于广州市某房房产，扣除夫妻共同债务：欠中国工商银行广州荔湾支行购房按揭贷款本金443910.74元及利息等费用后余款，林某和刘某各得50％；四、驳回林某的其他诉讼请求。上述款项限在判决发生法律效力十日内履行。如果未按判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费300元，由林某负担；财产分割费4300元、评估费2100元，共计6400元，由林某负担3200元，刘某负担3200元。
综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，实体处理恰当，应予维持。刘某上诉无理，应予驳回。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十七条第一款、第三十九条，最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第2条，最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第8条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条、第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
  综上，上诉人吴某甲的上诉理由不能成立，本院均不予支持。原审审理程序合法，认定基本事实清楚，适用法律正确，本院依法予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十八条、第四十六条之规定，判决如下：
本院认为：原、被告双方婚前有较好的感情基础，婚后因家庭琐事发生矛盾，但夫妻感情并未破裂。双方应当珍惜彼此之间的感情，互谅互让，加强沟通与交流，婚姻关系是可以维持的。原告的请求理由不足，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案严×经本院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，视为其放弃了答辩和质证的权利。严×虽未到庭参加诉讼，但周×与严×系自主结婚，有一定感情基础。虽然婚后发生矛盾，但夫妻感情尚未完全破裂。夫妻间应相互信任和理解，正确对待和解决双方之间所产生的矛盾，共同维护家庭的圆满及夫妻间的和睦。双方应珍惜彼此之间的感情，加强沟通与交流。故对周×的离婚请求，本院不予支持。综上所述，本院依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国物权法》第九十五条、第九十九条、第一百条之规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第四条、第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，判决如下：
  综上，为了维护婚姻家庭的稳定，保护当事人及其未成年子女的合法权益，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
综上，原被告夫妻感情确系破裂，已无和好可能，为维护原告的合法权益，特具状起诉，请求法院依法判准原被告离婚；孩子周某甲由原告抚养，被告支付抚养费；婚前财产归各自所有，婚后财产依法分割；诉讼费由被告承担。
本院认为，我国婚姻法规定离婚以夫妻感情破裂为法定条件。被告因犯罪被判处无期徒刑，无法履行夫妻义务，现原告请求离婚，被告也表示同意，本院予以准予。鉴于被告目前的状况，原告请求由其抚养儿子江某某并自行承担抚养费，被告也表示同意，本院予以准许。鉴于双方无购置到夫妻共同财产，而被告所述债务涉及其他合伙人，根据被告本人意见，本院对该事项不作处理。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十一条、第三十六条、第三十七条的规定，判决如下：
  综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，原、被告系自主婚姻，婚姻基础较好，现虽因生活琐事产生纠纷，但夫妻感情尚未彻底破裂，原告应珍惜已有的夫妻感情，放弃离婚念头，夫妻关系仍会和好如初。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，婚姻应以感情为基础。原、被告自由恋爱，婚姻基础较好。婚初，原、被告夫妻感情尚可。后因原、被告缺乏信任，致使夫妻产生矛盾。今后，只要原、被告多沟通、交流，相互信任，原、被告间的夫妻关系是可以改善的。鉴于原、被告间的夫妻感情尚未破裂，故原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第十八条、第三十二条、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：
  综上所述，原判认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，应予维持。刘某的上诉理由不能成立，上诉请求本院不予支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
原告宋某诉称：原、被告经人介绍相识后于2006年12月27日登记结婚。2007年5月生育一女，取名倪某某。由于原、被告婚前缺乏了解草率结婚，婚后原告发现被告有严重的赌博恶习和家庭暴力行为。2011年底，原告要求离婚时，被告在明光市涧溪镇车站门口对原告进行殴打，手段狠毒，致使原告多处软组织受伤流血，其中左侧骨缝了三针。被告因为赌博花光了所有的家庭积蓄，从不为家庭生活费用付出。综上所述，被告严重的家庭暴力和赌博恶习彻底断绝了夫妻感情建立的可能，夫妻感情彻底破裂。为此请求人民法院依法判令原、被告离婚，婚生女倪某某由被告抚养。
综上，郑某主张要求李某赔偿10万元的诉请不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决：驳回原告郑某的诉讼请求。
本院认为，原、被告婚后初始几年感情尚可，但因双方婚后缺乏沟通，为家庭生活琐事引起夫妻矛盾致夫妻关系恶化，特别是在本院判决不准离婚后，双方的关系未有根本好转，且互不履行夫妻义务，导致夫妻感情完全破裂，故原告要求与被告离婚的诉讼请求本院予以支持。综上所述，鉴于原、被告夫妻感情确已破裂的事实，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，原审判决事实清楚，适用法律正确。付××上诉理由没有法律依据，其上诉请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
原告丁某某诉称，我与被告经人介绍相识后于2005年4月5日自愿登记结婚，婚后生育两个女孩。因我与被告婚前互不了解，婚后俩人性格、脾气不和。我与被告经常为家务琐事发生争吵，被告有时对我实施暴力。我怀孕时，被告还动手打我，另外，被告及家人重男轻女，嫌弃我生了两个女孩看不起我，为此我于2013年9月1日带着小女儿回娘家居住至今。综上所述，我与被告感情彻底破裂，无法共同生活，为了维护妇女合法权益，现提起诉讼请求法院依法判决与被告离婚；婚生女孩阿某甲、阿某乙由其抚养；陪嫁物：摩托车一辆、双桶洗衣机一台、电视柜一套、沙发一套、组合柜一套、被子两床、毛毯两条归其所有；共同财产：封闭松木房屋7间、未封闭松木房屋5间半、位于本县桥头镇建安小区80平方米楼房一套、沙发两套、电视柜两套、冰箱两台及共同存款依法平均分割；本案诉讼费由被告负担。
被告阿某某辩称，原告所述与事实不符，我与原告结婚已达八年，婚后夫妻感情较好并生育两个女孩。我俩吵架的原因在于原告与我母亲不和，每到农忙季节原告就回娘家居住不回，尽管这样我及家人为了两个孩子一直原谅原告的所作所为，这次我与原告为一些生活琐事发生矛盾致使原告回娘家居住至今，期间我叫过原告7次，综上所述，我与原告夫妻感情尚好，没有达到离婚的地步，我不同意离婚，恳请人民法院驳回原告起诉。
本院认为：在原、被告恋爱期间，原告根据当地的风俗习惯，赠与被告的100000元，是以原、被告双方结婚为目的的赠与，其性质应为彩礼。原、被告虽然已经同居生活，但未能登记婚姻，故原告要求被告返还收受的彩礼，合法有据，本院予以支持。被告主张该100000元系原告对被告的赠与，无事实及法律依据，对于被告的此项辩解意见，本院不予采纳。原、被告虽未办理结婚登记，但已依照当地习俗举行仪式，并以夫妻名义同居生活，且被告也曾怀孕，并进行了引产手术，对其身心也造成了一定的影响，故原告给付的彩礼不应全部返还，本院将酌情确定彩礼返还的数额。关于引产费用3514.24元，原告表示系原告支付，并已经全额报销，原告未能提供证据证明，且作为报销凭证的住院收据（第三联，社保报核）仍在被告处，故对原告此项意见，本院不予采信。引产费用应由原、被告均担，原告承担部分从被告返还彩礼金额中予以扣除。被告表示美的牌挂式空调1台、海尔牌挂式空调1台、海尔牌冰箱1台、海尔牌洗衣机1台、海尔牌烟机灶具1套、组装电脑1台系被告购买，并提供相关票据证明，本院予以采信，确认以上财产归被告所有，原告应将上述财产返还给被告。被告表示还购买了三星牌电视机1台、男士黄金戒指1枚、给原告的三星手机1台及为原告交纳的驾驶培训费用4200元，未能提供充分证据证明，本院不予采信。另本院对原、被告未登记结婚就同居生活的行为提出严厉批评。综上所述，依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第十条第一款（一）项之规定，判决如下：
本院认为：原告孟某某与被告刘某某依法办理了结婚登记，此婚姻关系受法律保护。双方虽因家庭琐事和经济原因发生纠纷，致使夫妻感情产生一定的隔阂，但双方只要加强交流和沟通，采取正确的方式和态度妥善处理家庭矛盾和纠纷，互相包容和理解，是能够消除隔阂，建立起真挚的夫妻感情的。现原告孟某某未提供确实充分的证据证明夫妻感情确已破裂，其主张离婚的事实不符合《中华人民共和国婚姻法》第三十二条关于离婚的规定。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，被告陈某某经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，亦未向法庭说明正当理由，视为放弃质证和抗辩权利。对原告钱某某起诉主张的事实和提供的证据，本院予以确认。由于原、被告婚前感情基础差，婚后缺乏沟通，未能建立起应有的夫妻感情，且双方分居多年，互不履行夫妻义务，夫妻关系名存实亡，可以认定夫妻感情已完全破裂，故原告要求与被告离婚的诉讼请求本院予以支持。原、被告长子钱某甲已年满十八周岁且已出外打工独立生活，原、被告离婚后随父随母由其本人自由选择。至于次子钱某乙的抚养，根据其本人意愿及一直跟随原告方生活的实际情况，且原告自愿承担抚养费，从有利于子女日后成长生活角度出发，次子钱某乙由原告钱某某抚养，抚养费由原告自行承担为宜。综上所述，鉴于原、被告夫妻感情确已破裂的事实，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
被告江某辩称：1、答辩人是违心签订《协议》的。原告与答辩人协议离婚后，双方仍然居住在一起，期间，原告不断向答辩人索要离婚后的财产，双方为此时常发生争吵，原告还经常对答辩人言语威胁、暴力相向。原告的做法给答辩人造成极大的精神压力，答辩人惧怕原告会将威胁付诸行动而致答辩人于死地，无奈之下，答辩人于2010年9月22日被迫违心地与原告签订了此协议。协议中约定原告保证此后不以任何形式向答辩人索要任何财物，就是明显针对答辩人的胁迫行为。因此，根据《民法通则》的规定，一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下所为的是无效的民事行为，从行为开始起就没有法律约束力。2010年9月24日，答辩人因惧怕原告的威胁行为，搬离了原告住所。2、原告的诉讼请求无事实与法律依据。原告与答辩人系协议离婚，离婚前的共同财产均已分割清楚，答辩人不存在隐瞒夫妻共同财产的行为，答辩人也不存在欠原告欠款，所以原告再次向答辩人索要财产是毫无正当理由的。3、即使撇开本案胁迫的情形，单从签订的协议本身来看，是属于赠与性质的协议。依照《合同法》第一百八十六条的规定，赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与，因此答辩人可以不必向原告交付协议中所说的财产；另外，依照《合同法》第一百九十五条的规定，赠与人在经济状况显著恶化，严重影响其生产经营或家庭生活的，可以不再履行赠与义务，答辩人目前处于失业状态，无稳定收入，经济状况与离婚前相差甚远，根本无法履行赠与义务。4、原告的诉请已超过诉讼时效。《协议》中约定的是签订协议当天即2010年9月22日付款给原告，而原告提起此次诉讼是在2013年8月，已经超过两年的诉讼时效。综上所述，请求法院依法驳回原告的起诉或诉讼请求。
综上，本院认为，原、被告双方协议离婚后，就夫妻共同财产分割达成补充协议，并于2010年9月22日签订了《协议》，该协议系双方真实意思表示，应当认定为合法有效；被告提供的双方2010年8月17日的电话通话录音书面材料并不足以证实其是在受胁迫的情形下所签订的，且依照《合同法》第五十四条第二款关于“一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销”及第五十五条第一项关于“有下列情形之一的，撤销权消灭：（一）具有撤销权的当事人自知道或者应当知道撤销之日起一年内没有行使撤销权”之规定，受胁迫所签订的合同属于可撤销合同并非无效合同，且撤销权的行使应当受一年除斥期间的限制，因此，被告认为《协议》属无效协议的抗辩理由，不能成立，本院不予采纳。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第八条关于“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力”之规定，原、被告双方于2010年9月22日签订的《协议》对双方均具有约束力，双方均应当按协议的约定履行相应的权利义务。因该《协议》并未约定具体的履行期限，故本案的诉讼时效期间的起算点应当从原告提起本案诉讼之日起算。被告认为协议中系约定当天付款，诉讼时效的起算点为2010年9月22日的理由不能成立，本院不予采纳，故对被告认为原告的诉讼请求已经超过诉讼时效的抗辩主张，本院不予支持。因此，原告要求被告履行《协议》所约定的义务的请求，事实清楚、证据充分，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二条第一款、第八条、第四十四条第一款、第六十一条第一款、第一百零七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第八条的规定，判决如下：
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条、第三十八条之规定，判决如下：
  综上，原审判决正确，本院予以维持。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国物权法》第九十九条、第一百条第一款的规定，判决如下：
原告吴某某诉称：2009年11月份原告经人介绍与被告相识，于2010年10月27日经政府登记结婚，婚后生育女孩“朱某某”、男孩“朱某某”。由于婚前缺乏了解，致使婚后感情一般。被告对其父母百依百顺，做事从来不与原告商量，始终我行我素。婚后被告外出打工，打工挣的钱从来不给原告，也不知道花到何处。被告的所作所为给原告造成极大的精神打击和痛苦，为此原告坚决与被告离婚。综上所述，被告不尽责任，事事替父母着想，令原告对其灰心意冷，致使夫妻感情完全破裂，请求法院查明事实，依法判令：一、离婚；二、婚生女孩“朱某某”、男孩“朱某某”随父、随母生活，由被告挑选；三、依法分割财产。
  原告刘某甲诉称：原、被告于1997年年底经人介绍相识并谈婚，于1998年3月23日登记结婚。婚后于1998年7月25日生育大儿子刘某丙；于1999年4月30日生育次子刘某丁。由于双方相识时间短，在相互不了解的情况下草率结婚，因此婚后原、被告双方经常因生活琐事吵架，无法建立夫妻感情。二个孩子出生后，原告为家庭经济着想，经常外出打工赚钱养家糊口。2003年被告在原告外出打工期间，与第三者乱搞男女关系，被原告回家发现，双方因此发生纠纷。2003年8月起双方分居至今。综上所述，原、被告婚前相识时间短，仓促结婚，婚姻基础差。婚后被告没有家庭责任感，自私自利，双方经常吵架，无法建立夫妻感情。又由于被告与第三者乱搞男女关系，致使双方夫妻感情破裂。原告与被告分居已经十多年，双方已无和好可能。为摆脱这种痛苦的婚姻。根据我国法律，特向贵院提起诉讼，请求法院判决：1、原、被告离婚；2、婚生儿子刘某丙、刘某丁由原告负责抚养，被告承担一半的抚养费；3、本案诉讼费用由被告负担。
原告杨正竹诉称：原、被告是2010年在媒人的介绍下认识的，于2011年在双方老人的包办下结的婚。由于双方没有感情基础，结婚后经常因一些琐事吵闹。2011年9月20日原告因生小孩佘＊圣，感染住院，打电话给被告，被告不管原告死活。在原告非常无助的时候，才向娘家求助，原告母亲才把原告送去医院治疗，住院期间的费用被告一点没有给付，也没有来看原告。由于治病搞得家徒四壁，原告只好外出打工找钱还账。在和被告父母外出打工期间，原告五个月的工资5700元全部被被告父母领走。因原告与被告结婚导致原告娘家在外面欠了不少债，原告拿了4000元给原告母亲还债，被告知道后经常为此事无休止的争吵，原告整日以泪洗面。原告于同年10月27日借给被告的妹妹佘＊琴5000元，几次问佘＊琴要钱，她却不给，被告还帮他的妹妹。2012年8月被告和原告分居到现在，每次只要打电话就在电话里面吵，原、被告只有夫妻之名无夫妻之实。综上所述，原告对被告的人品、素质各方面缺乏全面了解，感情基础差，婚后因一点琐事就折磨对方，使本来脆弱的感情彻底破灭。为维护原告的婚姻自由和人身权不受侵犯，特请求判令：一、依法判决原被告离婚；二、孩子佘＊圣归被告抚养。三、被告退还原告娘家陪嫁的创业基金12800元。四、案件受理费原被告共同承担。
综上所述，本院认为，原、被告在共同生活期间，不能正确处理家庭矛盾，导致双方纠纷不断，夫妻关系逐渐不睦。2002年原告第一次起诉与被告离婚后，双方关系并未得到改善，在此后的共同生活中，双方依然各持己见，导致原告多次离家出走，且双方因感情不和分居生活达六年之久，夫妻感情已彻底破裂，原告请求离婚，应予以准许；经征求孩子董女意见，其表示愿意随原告生活，且孩子长期随原告生活，为了给孩子一个健康、稳定的生活环境，董女应继续随原告生活；孩子的生活、教育费，参照陕西省2012年度农民人均纯收入，由被告一次性支付给原告，被告对孩子享有探望权，原告有协助探望的义务；被告虽辩称夫妻共同债务有9500元，但未向法庭提供证据证明，故夫妻共同债务应认定为双方都认可的2000元，由双方各半负担。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条及《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、第四十一条之规定，判决如下：
综上，本院认定本案事实如下：原被告于1995年1月11日在原安吉县丰食溪乡人民政府登记结婚，1996年2月28日生育一女，取名张甲；于2005年2月26日生育一儿，取名张乙。现原告以夫妻感情彻底破裂为由诉请离婚。
本院认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定，被告有对原告陈述的事实进行答辩及对原告提交的证据进行质证的权利。但是，被告经本院公告送达应诉通知书及开庭传票后，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其已放弃答辩和质证的权利。原告提交的证据1、2、3、4、5来源清楚，内容客观、真实，证据合法有效，故本院予以认定。虽然原、被告经自由恋爱后登记结婚，婚后已生育一个孩子，有一定的感情基础，但婚后未注意沟通和交流，未能正确处理家庭矛盾，致使夫妻矛盾愈演愈烈。2011年2月，原告因与被告感情不和回灵山娘家居住生活至今，分居期间双方互不联系互不来往，互不履行夫妻义务，说明双方夫妻关系已名存实亡，夫妻感情已完全破裂。故原告诉请离婚，事实清楚，理由充分，本院依法予以准予。关于孩子的抚养问题，原告在庭上主张婚生孩子由原告抚养并承担孩子的全部抚养费用，现因被告去向不明，原告主张由其抚养婚生孩子并承担孩子的全部抚养费用，不违反法律法规的规定，本院依法予以准许。原告在抚养孩子期间，被告有探望孩子的权利。对于夫妻共同财产及债权债务，因被告未到庭，无法查清有无夫妻共同财产及债权债务，本院在本案中不作处理。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
关于夫妻共同财产及债权债务问题，因原告未提交相关证据证明其夫妻共同财产的主张，且被告对原告陈述的夫妻共同财产不予认可，本院无法查清有无夫妻共同财产，故本院在本案中不作处理。原告主张的债务未提供证据予以证实，被告亦不予认可，且原告主张债务的债权人也不出庭作证，故本院在本案中不予认定，待债权人主张后，另行处理。原、被告在庭审中均确认无夫妻共同债权，故本院在本案中不作处理。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十八条的规定，判决如下：
综上，黄某某的上诉理由，本院不予采纳，原审判决依法应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
  被告辩称，1、被告不同意离婚。2、原告诉称 常因家庭琐事与其争吵，再也无法忍受被告对原告精神上的折磨 提出离婚与事实不符。3、因被告不同意离婚，对财产问题不予答辩。4、原告无权要求被告支付秦某丙的抚养费，被告将保留起诉原告各项损失赔偿的请求权。综上所述，原告所诉无事实根据，请求法院查明事实，依法驳回原告的诉讼请求。
  综上所述，本院认为，原告罗XX与被告岳XX未办理结婚登记而以夫妻名义同居生活，属同居关系，同居关系不受法律保护，现原告罗XX要求二被告返还彩礼的请求，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十条第一款规定： 当事人请求返还按习俗给付的彩礼的，如果查明属以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续的； p; p; 据此规定，本案中原告罗XX与被告岳XX虽举行了结婚仪式并共同生活一个月之久，但双方未办理结婚登记手续，故对原告要求被告返还彩礼的主张，本院应予以支持。本案彩礼的范围，应包括订婚时的彩礼18000元，同居前给付的现金20000元，订婚时的菜水钱6000元、同居前菜水钱4000元，钻戒1枚、带坠项链1条，银链子1条（金店赠），三件价值17797元。但根据习俗，菜水钱是同居前男方给付女方为订婚、结婚置办酒席的花费钱，因本案中原告罗XX与被告岳XX已按当地习俗举行结婚仪式并同居生活，故对原告要求返还菜水钱的请求不予支持。对原告主张的返还钻戒1枚、带坠项链1条、银链子1条（金店赠）的请求，因双方当事人各持己见，且均无法提供上述物品在何处的证据，故本院对原告要求二被告返还钻戒1枚、带坠项链1条、银链子1条（金店赠），三件价值17797元的请求本案不予处理，如原告罗XX有证明上述物品在被告方的证据可以另行起诉。对查明的18000元的彩礼及20000元的现金被告岳XX、蔡XX应予返还原告罗XX。对见面礼1600元、化妆品价值800元、烟酒、衣物及给被告家人的衣服价值1000元等财物，应视为原告对被告方及其他人的赠予，不予返还。对于被告岳XX答辩中提出的返还同居前的个人财产，经询被告岳XX表示全部放弃，符合法律规定，本院予以确认。据此，经本院审判委员会研究决定，依照《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十条第一款之规定，判决如下：
本院认为：夫妻之间应互敬互爱，相互理解，遇有矛盾，妥善解决。根据查明的事实，原、被告婚后因生活琐事发生矛盾，影响了夫妻感情。原、被告在共同生活中应互相谅解，妥善处理好家庭矛盾，珍惜多年来建立起的夫妻感情，双方为改善夫妻关系均要做出努力。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求离婚，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上所述，本院认为，双方夫妻感情尚未完佺破裂。根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
原告李某诉称：原被告于2009年经人介绍认识，同年9月登记结婚，2010年X月X日生育长女周某某。婚后双方一直在昆明做饮食生意，生意才做上路，被告便染上好赌恶习，没过多久，家当就被被告输光，被告还经常为没有赌资对原告大打出手。原告因为带孩子无法工作，生活无保障，2011年3月原告只好带着孩子回娘家居住。没过多久，被告请人一同前往原告娘家承认错误，保证不再赌博，好好生活。原告在众亲友的劝说现就带上孩子和被告一同前往昆明。回到昆明后，被告还是改不了好赌的恶习，不理生意。导致一家人生活经常无保障，无奈之下，原告只好把孩子托付被告的父母看管，只身前往浙江打工维持生活。期间，被告还是不务正业，曾于2012年11月两次打电话威胁原告。之后再也没有联系上，其父母也不知其下落。综上所述，原被告夫妻关系名存实亡没有和好可能，请求人民法院依法判决：一、原被告离婚。二、女儿周某某由原告抚养。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十八条、第三十九条的规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原告与被告依法办理结婚登记，双方之间的婚姻关系合法。婚后因被告在福州继续攻读硕士学位，双方开始两地分居，且因生活习惯、待人处事等方面存在差异，夫妻开始频繁争吵。原告以被告提出买房等苛刻条件致双方矛盾无法缓和，夫妻关系名存实亡，无和好可能为由，要求与被告离婚，而被告亦书面辩称其对其与原告的婚姻已无丝毫眷恋，同意离婚，可见双方均已不重视修复之间的夫妻感情，故应认定为夫妻感情确已破裂，依法应解除双方的婚姻关系。被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理并判决。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，周某提出的上诉意见缺乏依据，本院不予支持。原审判决正确，依法应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
原告李宾同诉称：原告与被告于2008年自由恋爱，并于2009年8月21日登记结婚。原、被告婚前了解不够，婚后感情一般。结婚后原告发现被告有赌博恶习，对家庭没有责任心，对原告的劝告也不听，甚至恶语相向，经常向原告拿钱去赌博，不给就摔东西、恐吓、动手打人。被告以上行为导致原、被告经常吵架，严重伤害了夫妻感情，致使夫妻感情破裂，原告也曾给被告很多次改过机会，但被告仍然没有改掉赌博恶习。原、被告婚后尚未育有子女，没有共同财产，也没有共同债务。综上所述，请法院依法准许原告李宾同与被告李美生离婚。
本院认为，原、被告系自愿登记结婚，是合法的婚姻关系，应受法律保护。但在婚后共同生活中，由于双方未能正确处理日常生活中出现的问题和矛盾，缺乏沟通和信任，造成夫妻感情产生隔阂，为此双方均有一定的责任。只要今后双方本着从家庭和睦的利益考虑，增强彼此间的沟通交流、相互信任和理解，消除隔阂，消除误会，双方是可以和好的。原告主张与被告感情已彻底破裂，因只有其口头主张陈述，而无其他证据证实，故依法不能认定。综上所述，原告诉请要求与被告离婚，理由不充分，不予支持。据此，为维护婚姻家庭的稳定和保护未成年子女的健康成长，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
  本院认为，本院在（2013）穗南法南民初字第37号判决中表达不准予离婚的理由： 原、被告在相互了解之后结为夫妻，应该有感情基础。虽然原告怀孕期间任性地离开被告，然而被告仍履行丈夫和父亲 养妻活儿 的责任，该行为印证了其 感情未破裂 的主张。现在，原告已为人母，更应与丈夫合力拉扯儿子成人，完整的家庭会使儿子更加身心健康成长。儿子是原、被告生活的根本，均应珍惜养育过程，切勿轻率断绝婚姻，以免年老追悔 。现在本院仍持上述意见，并且还认为，婚姻与生育（生和养）互为一体，对儿女之情是婚姻感情的重要内容。双方争取携带抚养权，旨在使自己爱的情感有所寄托，是人之常情。面对双方不能达成解决纠纷协议，本院又如何忍心伤害原、被告的舔犢之情，而强行让尚未懂事的XXX随一方生活。解铃还须系铃人。而且原告是否已经注意到，本案开庭时，随你而至的亲人情绪激动，说明本案不但影响你们夫妻俩，还影响你们至亲的正常生活。 好女两头瞒 是中华女子之美德。如果今天不能承受痛苦，明天还能享受快乐？综上所述，原、被告感情尚未彻底破裂，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
  原审法院认为，原、被告婚后经常因家庭琐事争执，致使夫妻感情破裂，现原告起诉与被告离婚，被告亦同意离婚，经调解和好无效，本院予以准许；被告辩称夏利轿车为其父亲购买，不应作为共同财产分割，因此车辆确系原、被告同居关系存续期间购买，且所有权人及购买人均为被告，同居生活期间双方共同购置的财产，按一般共同共有处理，故对被告此辩解本院不予支持；原告主张依法分割共同财产，结合原、被告的分割意见，夏利牌小型轿车一辆价值17000元、杏核9500斤及绿豆400斤价值38500元、摩托车一辆价值700元、电动车一辆价值500元、2013年耕种5亩地收益（种植谷子3.5亩、玉米1.5亩）价值2500元，上述财产均在被告处，均归被告所有，被告给付原告上述财产差价款29600元。在原告处共同存款10000元，原、被告各享有5000元；被告辩称欠陈玉5000元、欠信用社贷款50000元及相应利息共同偿还，原告称未向陈玉借款，信用社贷款若存在，则应为被告为其伯父赵志慧顶名借取，因上述两笔借款确系发生在原、被告婚姻关系存续期间，且原告未就被告此主张提举有效的证据予以反驳，故同居期间为共同生产、生活而形成的债务，可按共同债务处理，对被告此主张本院予以支持，上述两笔债务应由原、被告共同偿还；被告辩称应由原告返还彩礼款66800元，但被告未提供有效证据证明给付原告彩礼的事实，且原、被告已登记结婚并共同生活，被告亦不能证明其存在绝对生活困难、依靠自己已无法维持当地最基本生活标准的有效证据，故对被告此辩解本院不予支持；被告辩称在郭宏亮处支取赵志武的卖绿豆款应共同偿还，电动车系其父亲在2007年购买，因原告不予认可，且被告未提举有效证据予以证明，故对被告此主张本院不予支持；在庭审过程中，原告撤回要求依法分割共同财产农柴车一辆、承包地40亩耕地收益及共同债务24500元的诉讼请求，不违反法律规定，本院予以准许。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条、第四十一条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十条第（三）项，《最高人民法院关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第十条、第十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第五十一条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、准许原告田某某与被告赵某某离婚；二、原、被告共同共有财产夏利牌小型轿车一辆、夫妻共同财产杏核9500斤、绿豆400斤、摩托车一辆、电动车一辆、2013年耕种5亩地收益（种植谷子3.5亩、玉米1.5亩）均归被告所有，被告于本判决生效后五日内给付原告上述财产差价款29600元；在原告处的共同存款10000元原、被告各享有一半份额，由原告于本判决生效后五日内给付被告5000元；三、夫妻共同债务欠陈玉5000元、欠阿鲁科尔沁旗农村信用合作联合社荞麦塔拉信用社贷款50000元及相应利息由原、被告共同偿还。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费150元，减半收取75元，保全费150元，均由原、被告共同负担。
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款“人民法院审理离婚案件，应当进行调解，如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚”以及第四十一条“离婚时，原为夫妻共同生活所负的债务，应当共同偿还。共同财产不足清偿的，或财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成时，由人民法院判决”之规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第十七条第一款（四项）、第二款、第十八条第一款、第三十二条、第三十七条、第三十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干意见》第三条第二款、第七条、第十一条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款、第二款，第三十六条，第三十七条第一款之规定，判决如下：
  本院认为，原、被告经人介绍相识几天便结婚，婚前没有感情基础；婚后不久，双方便经常吵架，之后被告便将原告送回其娘家吃住，没有照顾原告的生活，双方真正共同生活的时间仅有十几天，且双方分居已达两年有余，没有建立起夫妻感情；又因精神分裂症患者属禁止结婚之对象，故对原告要求离婚的诉讼请求依法予以支持。考虑到原告父母愿意代为给付被告经济帮助费1000元，该行为不违反法律的规定，本院予以支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第十条第（三）项、第三十二条第二款（五）项、第四十二条之规定，判决如下：
本院认为，原、被告婚前缺乏深入了解，感情基础薄弱，婚后又分居两地，未能建立起深厚的夫妻感情。现被告泰某（DIONTA）答辩表示同意与原告离婚，故对原告蓝某离婚请求，本院予以准许。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款、第二款和第三款第（五）项的规定，判决如下：
  原告张XX诉称，原告张XX与被告张XX之女连XX经连荣忠（中山乡中山村人）介绍认识。2006年2月26日（农历），女方上男方家 看屋里 ，原告给女方 见面礼 2200元（连XX1600元、张XX600元）。2006年2月28日（农历）双方订婚，原告给被告连XX 绑钱 1200元，原告方支付彩礼28000元，价值1500元戒指一枚，4000元摩托车一辆（经秦安县人民法院作出的（2012）秦民初字第694号民事判决书已认定），衣服、鞋、化妆品花6000元。在 结婚前 ，被告方索取衣服、鞋、化妆品折6000元。（其中连XX4000元，张XX2000元）。在所索要的彩礼物付清后，原告张XX与被告连XX于2006年7月29日（农历）按农村习俗举行结婚仪式，开始共同生活，但未进行结婚登记。 婚后 于2007年8月12日生女儿张＊＊。被告连XX无意与原告好好一起生活，2011年1月被告连XX以买衣服为名带孩子离开原告家，从此不归。2012年10月以要求抚养女儿为由竟将原告起诉至法庭，一审法院判决女儿张＊＊由连XX抚养。综上所述，被告方借婚姻关系索要巨额财物，在成婚后又无心与原告好好共同生活，给原告造成无法弥补的损失，为此为了维护原告的合法权益，依照《最高人民法院关于﹤适用婚姻法若干问题﹥的司法解释二》第十条之规定，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼，如果查明属于以下情形（1）双方未办理结婚登记手续的，人民法院应当予以支持的规定，故向秦安县人民法院起诉，要求被告返还彩礼财物款48900元。
  被告连XX辩称：答辩人连XX与被答辩人经人介绍于2006年年初认识，同年2月被答辩人给付答辩人 见面礼 1600元、 绑钱 1200元均属实。衣服、鞋、化妆品在同居前，被答辩人赠与过答辩人，花费约3000元左右，并不是被答辩人所诉称的折6000元。同年6月29日原告张XX与被告连XX按当地习俗举行结婚仪式，开始共同生活，于2007年8月12日生女儿张＊＊。被答辩人要求答辩人返还 见面礼 、 绑钱 的请求无法律依据支持。至于被答辩人诉称的彩礼28000元属实，戒指一枚是被答辩人赠与答辩人的，并非答辩人索要，价值仅仅690元。摩托车4000元被答辩人给付答辩人的是现金，但这4000元并未购买摩托车，而是答辩人将这4000元与被答辩人在共同生活期间已支配开销在了生活费用上。本案答辩人与被答辩人并非单纯的婚约关系，而是同居关系，在同居生活期间，并生育女儿张＊＊。双方同居五年之久，期间五年的劳动收入全由被答辩人管理支配，且近三年孩子的生活费全由答辩人一人承担。那么，被答辩人现诉请返还彩礼应不予支持，答辩人的个人财产陪嫁物有：高、低组合各一套价值2500元；29英寸的彩电一台价值约4000元；DVD一台价值500元；小天鹅洗衣机一台价值800元；被子两床价值300元；床单两条价值100元；被套两条价值100元。要求被答辩人返还。综上所述，被答辩人诉请的部分事实与本案的事实不符，诉请于法无据，望人民法院应依法判令不予支持。
综上，本院认定本案事实如下：原被告经人介绍于相识于2011年1月5日在安吉县民政局登记结婚，2011年7月20日生育一女取名施某某，现原告以夫妻感情破裂为由诉请离婚。
本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，原、被告系自主婚姻，婚姻基础较好，现虽因生活琐事产生纠纷，但夫妻感情尚未彻底破裂，原告应珍惜已有的夫妻感情，放弃离婚念头，夫妻关系仍会和好如初。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上所述，本院认为，原、被告于2010年4月15日结婚至今已3年多，并生育一女，双方已建立一定的夫妻感情。被告曾殴打原告，但庭审中被告已承认错误，并请求原告谅解，双方尚有和好可能，且原告没有充分的证据证明双方感情确已破裂，原告的离婚请求不予支持。关于原告请求被告赔偿医疗费、精神损害抚慰金的诉讼请求，因原告提供的证据无法证明其与被告侵权行为的关联性，并且法院也未支持原告的离婚诉求，该诉求缺乏法律依据，不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、参照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（一）第二十九条第二款的规定，判决如下：
综上，原二审民事判决认定的事实清楚、适用法律正确。姚成全的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
  综上所述，原、被告婚后因生活细节，相互不包容，导致感情破裂，二人均同意解除婚姻关系，应予准许离婚。原告诉请的彩礼部分，应当依据最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于婚前给付并导致给付人生活困难的，人民法院应当予以支持，原告婚前为与被告结婚，支付了数额较大的彩礼，应予适当返还，该案结合当地农村风俗，以及庭审双方的诉辩主张和庭审陈述，酌定被告返还原告35000元，原告其他诉讼请求不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第十条第三款之规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，原、被告系自主婚姻，婚姻基础较好，现虽因生活琐事产生纠纷，但夫妻感情尚未彻底破裂，原告应珍惜已有的夫妻感情，放弃离婚念头，夫妻关系仍会和好如初是有可能的。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
原告雷X诉称，原告与被告扯结婚证前有过一段婚姻，也育有一子。后因性格不合，感情不好，身体又长期有病，故而在2003年4月30日经人民法院调解，解除了婚约。2005年秋季，原告母亲体谅原告身体有病，又太过于孤单，便通过她的朋友在一家婚介所认识了被告。刚开始接触被告时，只听他自己介绍，他是城南园艺场的骨科医生，在马鞍石那里开了一家骨科诊所，有儿有女，婆娘是病死的。自己刚五十岁（现知他当时已六十岁）。当时也不知怎么的，便轻信了被告的介绍，在未进行深入了解的情形下便于2005年12月16日到双清区民政局办理了婚姻登记，领取了结婚证（领证时被告未提供真实的身份信息）。领取了结婚证后，被告便现出了自己的本质，例如他性格好斗，没有修养，与原告同住中行宿舍时，还经常为一些小事与人争斗，甚至打斗。例如明明已有退休工资，还以年龄未到领不到退休金而不交生活费。再就是被告明知原告有精神方面的疾病，听不得粗重言语，但被告却经常对原告高声大气，凶言凶语，经常搞得原告紧张不过，确还为这些事情住进过二次邵阳精神病院。还有就是为了攫取原告的财产，偷走原告的一些证件，从现在了解的证据来看，被告背着一个已取走了原告两张定期存单上的七万七千元。原告承认自己的确有病，但还是有正确思维的，也是需要平等对待、平等尊重、需要一定自由空间。在这种动不动便利用一个有点病便控制原告人身自由，动不动便以送原告进精神病院相威胁的生活中，原告的确没法过下去。综上所述，原、被告之间的确是感情不好，性格不合，无法继续生活下去。为此，特依据婚姻法提起诉讼，请求人民法院判决原、被告离婚。
综上，因调解无效，本院根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款第四项、第三十六条第三款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条、第三十九条之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
综上，本院认定本案事实如下：原被告经人介绍相识，于2007年11月16日登记结婚，2008年9月17日生育一子取名钟某某，婚后三年感情尚可，现原告以夫妻感情破裂为由诉请离婚。
综上，本院认定本案事实如下：2001年1月2日，原被告登记结婚，2008年5月23日，原被告双方以原告名义登记注册了字号为某某生煎包的个体工商户，该店由原被告共同经营。2012年4月，受雇于原被告所有的某某生煎包店的员工王某某在工作时受伤。2012年7月2日，原被告协议离婚，离婚协议就共同债务未做约定。2013年6月10日，原告收到被告给付住房转让款30万元，同月14日，原被告在安吉县公证处签订《﹤离婚协议书﹥变更协议》一份，就原《离婚协议》所涉房屋递铺镇秋芦东苑4幢102室归属进行了变更，并约定其余未变更协议内容仍按原《离婚协议》执行。2013年9月25日，案外人王某某以原告翁某为被申请人向安吉县劳动争议仲裁委员会提起劳动争议仲裁申请，2013年10月1日，王某某与原告达成仲裁调解，约定由原告于2013年11月20日前向王某某支付赔偿款76500元，扣除已支付4500元，原告尚需向王某某委托代理人王晓波账号支付赔偿款72000元。该72000元原告于2013年11月18日已实际支付到王晓波账号。现原告要求被告返还其代为垫付的38250元。
综上，蒋红梅的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条、《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第七条之规定，并参照湖南省统计局公布的2012年统计数据，判决如下：
综上所述，一审判决认定事实清楚、适用法律及实体处理正确。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原告陈某甲与被告林某某进行登记结婚，其婚姻属合法夫妻关系，应受法律保护。后原、被告双方因性格及家庭琐事问题，致夫妻感情不睦，但夫妻感情并未破裂。只要双方能够互谅互让，珍惜昔日的感情，夫妻之间是能够和好如初的。原告诉请与被告离婚，其理由不足，不予支持。据此，为维护婚姻家庭的稳定，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第三十四条第一款的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上，原审法院于2013年11月判决：驳回周×的诉讼请求。
综上所述，原审法院对此案认定事实清楚，程序适当，处理正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，本院判决如下：
  本院认为：原、被告系自愿结婚，婚姻基础较好，双方婚后亦建立了一定的夫妻感情。现由于双方未能正确处理好家庭矛盾，致使夫妻关系失和，但夫妻感情尚未破裂。庭审中，被告不同意离婚，要求和好夫妻关系，念及子女及家庭利益，原告应珍惜夫妻感情，给予被告和好夫妻关系的机会。只要双方共同努力，多交流沟通，改正自身不足，夫妻和好是有可能的。鉴于双方的夫妻感情尚未破裂，故原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：
本院认为：原、被告结婚多年，夫妻感情尚可。原、被告应本着互敬互爱，互相帮助的原则生产生活，以维护平等、和睦、文明的家庭关系。双方在日常生活中虽因琐事产生矛盾，但不足以导致夫妻感情彻底破裂。本院认为原告提交的证据不足以证明夫妻感情确已破裂，故对原告的离婚请求本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
综上，原审认定事实清楚，适用法律正确，所作判决并无不当之处。上诉人上诉理由不能成立，本院依法驳回其上诉请求。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上事实，本院认为，原、被告登记结婚，婚姻关系合法。双方共同生活时间长，且生育了一子一女，已经建立了一定的夫妻感情。现双方因缺乏信任，又未能有效沟通导致矛盾纠纷，原告虽主张双方因长期不和已经分居达四年之久，双方夫妻感情彻底破裂，但没有提供相应的证据证明，故对原告的这一主张不予采信。据此，由于原告未能提供足以认定夫妻感情确已破裂的证据，故原告请求离婚的理由根据不足，本院不予支持。原、被告双方应珍惜已经建立起来的夫妻感情，加强沟通，增进相互间的理解，多为家庭的和谐稳定考虑，共同履行家庭义务，共同创造美满的家庭。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理和判决。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：
  综上，原审判决认定部分事实清楚，适用法律错误，应依法予以改判，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：
本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。当事人起诉离婚的，应提供充分证据证明夫妻感情确已破裂。本案中，原告郭某某虽提供公明镇光明新区塘家村村委会证明一份，但此证据只能证明原告郭某某与其女在该处租住至今，但并不足以证明原、被告夫妻感情确已破裂。被告张某某虽涉嫌刑事案件被羁押，但未定罪量刑，是否构成犯罪并未确定，不属可以认定夫妻感情确已破裂的情形。另外，被告张某某在庭审中坚决不同意离婚。综上所述，只要双方在今后的共同生活中互谅互让、互相尊重、注重沟通，珍惜以往夫妻感情，夫妻和好还是有可能的，故对原告郭某某的离婚请求不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，根据本院采纳的证据并结合当事人陈述，本院确认本案事实如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第十八条、第十九条、第二十一条、第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十九条第一款，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十一条，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第七条之规定，判决如下：一、原告张某与被告王某离婚；二、张某、王某婚生女张艺腾（2006年1月7日出生）由被告王某抚养，原告张某自本判决生效之日起于每月15日前给付婚生女张艺腾抚养费3000元至张艺腾年满十八周岁止；三、位于沈阳市于洪区黄山路4-2号243号（建筑面积87.15平方米）房产归原告张某所有；四、位于沈北新区道义经济开发区浦河路39-16号第3#幢1-3A单元5号（建筑面积122.47平方米）房产归被告王某使用，该房产商品房买卖合同项下的权利由被告王某享有，义务由被告王某承受，被告王某于判决生效之日起十日内给付原告张某房屋折价款250，000元；五、位于沈阳市和平区长白西路29-5号（3-6-2）房产归原告张某所有；六、辽A×××××号机动车（车辆品牌：长安，车辆型号：SC7130，发动机号：JL474Q1342Y18371）归原告张某所有，原告张某于判决生效之日起十日内给付被告王某车辆折价款7000元；七、原告张某于判决生效之日起十日内给付被告王某165，796.02元；八、原告张某于判决生效之日起十日内给付被告王某养老保险金补偿款33，937.92元；九、原告张某于判决生效之日起十日内给付被告王某住房公积金补偿款43，305.95元；十、驳回原告张某、被告王某的其他诉讼请求。若义务人未按判决指定的期间履行给付义务，则应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费2974元，由原告张某承担1487元，被告王某承担1487元。
综上所述，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：
被告陈某辩称：原告在起诉中所诉内容部分与事实不符。原被告于2012年农历4月份经原告亲戚介绍建立恋爱关系，双方订亲时，原告给付现金10001元；看家时给3金，答辩人回礼2000元，答辩人根本没有向原告索要彩礼，对于原告所购买的电动车，在2003年6月，答辩人走娘家时丢失，当时还是原告报的案，派出所可查到报案记录。因当天电动车丢失，原告为此打骂答辩人，将答辩人的头部撞至玻璃上致脑震荡，原告在医院以张霞的名义挂号为答辩人看病。原告与答辩人举行结婚仪式至今已一年多，答辩人将原告给付的现金都带到了原告家，用于了家庭共同开支及给原告学驾驶证。答辩人在青岛上班，期间还给原告的母亲购买价值一条2200元的黄金项链，答辩人给付的3金，答辩人将其放在桌子抽屉里，没想到原告撬开拿走，为此，原被告还发生吵闹。在双方同居期间，还开了一家童车店和摩托车修理店，均是双方共同出资经营，属于共同财产，应参照离婚平均分割。综上所述，答辩人与原告虽未经政府登记，但已举行结婚仪式一年多，原告给付的财礼已全部用于家庭共同开支，不应予返还。所以建议法庭在查清事实的基础上，依法驳回原告的诉讼请求，以维护答辩人的合法权益。
本院认为，2011年6月被告在不告知原告的情况下擅自离家出走，至今已有两年多，期间原、被告双方没有联系，没有同居生活，双方的夫妻关系实已名存实亡，夫妻感情确已破裂，而原告在庭审中经调解仍坚持离婚，不同意与被告和好，因此对原告请求与被告离婚的诉讼请求，本院依法予以支持。关于原、被告婚生儿子张某某的抚养，因被告下落不明，不能履行对儿子的抚养义务，且儿子一直由原告抚养，从有利于未成年子女的身心健康出发，由原告抚养较为适宜。原告在庭审中提出愿意承担婚生儿子的抚养费用，本院予以采纳。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第四项、第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条、以及参照《最高人民法院关于人民法院审理﹤离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见﹥》之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十二条一款、二款，第三十九条一款之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国民法通则》第五条、《中华人民共和国婚姻法》第十七条第一款第（五）项、第三十二条第二款、第三款第（五）项、第三十六条、第三十七条、第三十八条、第三十九条第一款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题解释（二）》第十一条第（二）项之规定，判决如下：
原审法院认为，原、被告系自由恋爱、自主婚姻，感情基础尚可。共同生活期间虽有矛盾产生，但夫妻感情并未破裂。在今后的共同生活中夫妻间应当互相尊重，互相关爱，夫妻关系是可以搞好的。被告现在身体欠佳，原告作为丈夫对被告应多关心、多爱护，在婚姻生活期间原告应对被告尽到扶养、扶助的义务。原告应努力维护家庭的稳定，多考虑家庭及子女的利益，故原告要求与被告离婚的诉讼请求，原审法院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决：驳回原告陆X的全部诉讼请求。案件受理费200元，由原告负担；鉴定费2500元，由原告负担。
综上所述，上诉人陆X的上诉理由缺乏事实和法律依据，其上诉请求本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
本院认为，被告因吸毒，不听原告的劝告，从而导致夫妻感情不和，且原告分居已二年以上，夫妻感情已经完全破裂。原告起诉要求与被告离婚，理由充分，本院予以支持。婚生儿子的抚养，因为林俊锜从出生后一直在金田街与被告的母亲生活，而且，有固定的居住条件，由被告抚养为宜。对于抚养费的给付，原告应每月给付300元被告，给付至林俊锜年满18周岁止，给付的期限从2013年8月起给付至2027年4月3日止。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第五项、第三十七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
本院认为，原、被告有一定的婚姻基础，婚后感情尚好，并已生育了儿子。原、被告产生矛盾是因为家庭生活琐事、被告对原告、儿子关心不够、被告不参加原告父亲的葬礼等原因引起。原、被告只要在今后的生活中加强团结、互相关心、互相爱护，相信这些矛盾是可以分化瓦解，还能建立幸福美满的家庭。原告诉请与被告离婚，理由不充分，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
原告韦某诉称，原告与被告于2004年年底在佛山打工自由相识，不久之后双方开始同居生活，2005年11月4日生育女儿陆敏霞，2008年2月17日生育儿子陆就坤，2007年7月20日双方到桂平市民政局补办结婚登记手续。原、被告从同居到补办结婚手续的2年时间双方感情还算可以，直到儿子出生，双方的感情开始有了变化，夫妻之间因为被告染上赌博恶习之后出现矛盾，原告规劝被告，被告不但不听，还因为赌输了嫌原告不旺夫给被告带来衰运气，加上被告好吃懒做，经常游手好闲，被告自2008年开始不顾家也不尽到做父亲、丈夫的义务和责任，被告还经常和原告争吵。2010年11月原、被告因家庭琐事争吵得很激烈，之后被告把原告所有的东西从出租房里扔出门口外，并把原告赶走，从那时起夫妻开始分居，期间双方多次协商离婚未果。2012年6月被告公开将一女子带回村中同居生活。原、被告自2010年11月之后因感情不和正式分居生活至今，互不履行夫妻义务。综上所述，原告认为，原、被告之间因被告的行为严重伤害了双方的夫妻感情，导致原、被告夫妻感情完全破裂。为了解除双方的痛苦，特诉至法院，请法院依法判决准予原、被告离婚。婚生女儿陆敏霞由原告抚养，婚生儿子陆就坤由被告抚养，抚养费由原、被告各自负担。
综上，原审法院于2013年11月判决：驳回贾×的全部诉讼请求。
综上所述，原审法院对此案认定事实清楚，程序适当，处理正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，本院判决如下：
综上，本院依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
原告黄某诉称，原告于2008年3月在广东省深圳市务工时与被告相识谈婚，同年8月17日办理结婚登记手续，2008年12月生育大女欧xx，2012年农历4月18日生育次女欧xx，两个孩子现在被告家生活。因婚后原、被告不是同一处务工，被告疑心重，经常无端怀疑原告有外遇，原告觉得非常压抑，常在解释之余引发争吵，被告甚至殴打原告，严重伤害了夫妻感情，夫妻关系日趋恶化。原告曾提出与被告协议离婚，因无法满足被告的过份要求未果。2013年4月22日原、被告双方约好到桂平市民政局婚姻登记处办理离婚手续，见面后双方发生争吵，被告当众殴打原告，并将劝架的原告父亲的右手腕打肿。原告不得不报警，被告见原告报警即跑离现场。综上所述，原告认为，原、被告是草率结婚，缺乏感情基础，以致婚后无法培养夫妻感情，现夫妻关系已恶化。为解除这种痛苦婚姻，特诉至法院，请求法院支持原告的诉讼请求。
本院认为，依法成立的合同受法律保护。原、被告于2008年6月17日离婚时所签订的离婚协议书系双方真实意思表示，协议书真实有效，本院依法予以确认。最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第八条规定“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力”的规定，原、被告双方都应按离婚协议约定履行。被告经本院合法传唤未到庭应诉，视为放弃质证的权利，应承担对其不利的法律后果。综上所述，根据《中华人民共和国合同法》第八条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第八条的规定，判决如下：
原告何某诉称，原告与被告于2003年在广东省南海市相识，2006年1月23日双方到桂平市民政局登记结婚，并同居生活。2005年10月31日生育儿子何A友，2009年1月14日生育女儿何A英。由于原、被告相识时间短，婚前双方缺乏了解，婚后又缺少沟通，双方没有建立稳定的夫妻感情，导致双方感情冷漠，难以共同在一起生活。2010年被告未告知原告离家出走，至今一直没有与原告联系，也不回原告家，抛弃家庭，其行为严重伤害了原告，使原告饱受身心和精神上的折磨，原、被告夫妻感情已经破裂，婚姻关系名存实亡，再无法共同生活。综上所述，原、被告婚前缺乏了解，相识时间短，草率结婚，婚后又缺乏沟通，双方没有建立稳定的夫妻感情，婚姻关系名存实亡，感情已彻底破裂，被告抛弃家庭，对家庭及子女造成严重的伤害，原告再也无法与被告共同生活。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，特向人民法院提出起诉，请求法院判决准许原告与被告离婚。婚生孩子何A友、何A英随原告生活。诉讼费用由原告承担。
  综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
本院认为，原告陈某某与被告王某某于1972年登记结婚，夫妻共同生活多年，有较深的感情基础，双方均应珍视彼此间的夫妻感情，只要双方加强沟通、相互体谅，夫妻关系仍有和好的可能，故对原告陈某某要求离婚的诉讼请求不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上，董某申请再审的理由不能成立，本院不予支持。其再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条规定的情形，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款之规定，裁定如下：
综上所述，申请再审人张甲申请再审理由成立，本院予以支持。本院二审认定事实错误，再审予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项、二百零七条之规定，判决如下：
综上，李×1的上诉请求，本院予以支持。一审法院裁定结果有误，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项、第一百七十一条、第一百七十五条之规定，裁定如下：
综上所述，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第十条第一款第（一）项、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第七十六条之规定，判决如下：
综上，本院依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条、第三十九条，最高人民法院《关于审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第10条、第13条的规定，判决如下：
综上，原审法院裁定驳回上诉人的起诉不正确，依法应予纠正。经本院审判委员会讨论，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百七十一条之规定，裁定如下：
综上情况，我与被告结婚一年多来，一直没有建立起夫妻感情。被告隐瞒精神病史，旧病复发后，已造成父母之间关系恶化，亲家变成冤家。现夫妻感情已破裂无和好的可能，为此，请求法院依法判决与被告离婚。
本院认为，夫妻关系的维持主要依赖于夫妻感情，夫妻感情是否破裂，有无和好可能是判定准予离婚或不准予离婚的法定标准。原、被告是在充分认识了解并建立了一定感情基础的情况下自愿办理结婚登记手续，并且婚后生育了女儿蒙惠华和儿子蒙安政。被告虽然迷恋佛教，但是原、被告双方是有感情基础的，且双方依然生活在一起，只要双方能珍惜多年来建立起的夫妻感情，多沟通多理解，互相信任，有争执时互让互谅，心平气和地协商解决问题，就能共同建立起一个和谐、稳定的婚姻家庭，共同为子女的成长营造温馨、健康的环境。综上所述，原、被告之间的夫妻感情尚未完全破裂，仍有和好的可能，原告请求离婚，理由不充分，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，上诉人的上诉理由不能成立，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，判决正确，应予维持。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
综上所述，本院认为，原、被告应珍惜夫妻感情，及时沟通，化解隔阂，互敬互爱，互谅互让，故对原告请求离婚不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第十一条的规定，判决如下：
本院认为，婚姻关系是以感情为基础的，本案中，原告武某与被告郭某某婚后夫妻感情一直很好，感情基础稳定。近来，双方虽因一些生活问题产生一定矛盾，但其矛盾并非是不可调和的，原、被告之间应相互谅解、相互宽容，多交流、沟通，珍惜夫妻感情，正确处理日常生活中的矛盾，共同维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。综上所述，本案中原、被告双方的夫妻感情尚未完全破裂，仍存在和好可能，故对原告提出离婚的诉讼请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
  本院认为，根据我国婚姻法规定，人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如夫妻感情并未破裂，不应准予原告的离婚请求。本案中，原、被告系自主登记结婚，结婚多年，已建立起一定的夫妻感情，且婚生子崔某乙仍在求学阶段，经济尚未独立。同时，原、被告分居是因为被告患有精神疾病，需要在医院住院治疗，不属于 因感情不和分居满二年 的情况，故原告本次起诉要求离婚，不符合我国婚姻法关于离婚的法定事由。综上所述，本着维护婚姻家庭稳定，有利于被告病情的好转，建立其生活信心的原则，本院对原告的离婚诉求不予准许。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款（四）项，《中华人民共和国民事诉讼法》一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十六条、第三十七条第一款、第三十八条第一、二款、第三十九条第一款、第四十六条第（三）项、第四十七条第一款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（三）》第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告婚姻基础差，婚后又未建立起真挚的夫妻感情，现原告请求离婚，被告同意，本院依法予以准许；原告的嫁妆属其婚前个人财产，被告亦同意返还，应归原告所有；被告婚前给付原告彩礼30000元及黄金首饰四件，因共同生活时间较短，应适当返还；原告要求被告退还征地补偿款一节，因原告未提供相应证据，本院依法不予支持；被告要求原告赔偿因结婚产生的花费并承担相应债务，于法无据，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第十八条、第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
被告赵某辩称，双方感情并未破裂，不符合法定离婚条件，被告愿积极与原告和好，在上次判决后，被告也积极与原告沟通，要求和好，且孩子也在哺乳期，离婚后对孩子成长不利，综上所述，被告坚决不同意离婚。
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
原告杨某诉称，原告与被告于2008年6月份经人介绍相识，相识三天后于2008年6月15日在桂平市民政局办理结婚登记，婚后原、被告于2010年11月24日生育一女孩莫A芳。由于原告在相识谈婚时对对方的性格及生活习惯不够了解，草率结婚，婚后与被告在生活上难以相处，感情上无法沟通，加上双方性格不合和爱好不同，婚后双方经常为琐事争吵，在一起共同生活时间短，双方在观念上及对生活态度上分歧大，加上被告平时还无端猜疑原告，处处限制原告的自由，双方因感情不和分居2年多。综上所述，经原告再三慎重考虑，原告认为原、被告双方已经没有和好的可能，难以一起共同生活且互不关心，互不履行夫妻义务，维持这样的夫妻关系双方都痛苦，现根据国家法律的相关规定，特向法院提起诉讼，请求人民法院判决原告与被告离婚；原、被告婚生女儿莫A芳由原告抚养，抚养费由被告负担。本案诉讼费由被告承担。
本院认为，原告张某与被告申某某于1998年12月登记结婚，有较深的感情基础，双方均应该珍视彼此间的夫妻感情。虽然婚后时常因琐事争吵，原告应当给予被告改正错误的机会，只要被告正确把握自已，关爱家庭，双方加强沟通，夫妻关系仍有和好的可能，故对原告张某要求离婚的诉讼请求不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为：婚姻关系的维系应以感情为基础。齐×1与陈×婚后因琐事产生矛盾，以致夫妻感情破裂，现双方均同意离婚，原审法院判决准予双方离婚是正确的。关于双方之子齐×2的抚育问题，现齐×1与陈×均要求抚育子女，鉴于齐×2年龄尚小、由母亲抚育更为适宜，原审法院判决由陈×负责抚育子女并无不当。结合子女生活需要以及双方经济收入情况，原审法院判决由齐×1每月给付抚育费1200元亦是正确的。齐×1上诉要求由其抚育子女的理由不足，本院不予支持。综上所述，原判正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
  综上，本院认定如下事实：
  本院认为原、被告因感情不和分居时间较长，可认定双方的夫妻感情已完全破裂。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十七条、第三十八条、第三十九条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（三）》第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，缺席判决如下：
  综上，本庭认定如下事实：
综上，结合到庭当事人的庭审陈述，本院认定事实如下：原、被告于2009年上半年经人介绍相识并恋爱，于2010年1月27日双方自愿到江山市民政局登记结婚。婚后双方共同生活了半年时间，被告杨某于2010年7月1日独自外出打工，双方因此分居生活至今。原、被告婚后未生育子女，也未置办有大宗共同财产，亦无共同债权债务。2014年2月25日，原告以夫妻感情彻底破裂为由向法院提起诉讼。
综上，本案在二审中，马某甲未提供充分有效证据证明其上诉主张，故其上诉理由不能成立。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第125条、第144条，《最高人民法院关于民事诉讼证据若干问题的规定》第2条，《中华人民共和国婚姻法》第32条之规定，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：原告顾某某与被告姬某甲结婚多年，且生育两个子女，有一定的感情基础。原告要求离婚，未提供证实原、被告夫妻感情破裂的充分证据，且被告不同意离婚，说明原、被告双方的夫妻感情未达到确已破裂的程度，故原告的离婚请求，本院不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，本院认为，原、被告双方讼争的是一宗典型的婚姻家庭纠纷。法院在处理此类案件，是以夫妻感情确已破裂作为判决准予离婚的法定条件，根据《中华人民共和国民事诉讼法》和最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据，本案原告蒋某某未向本院提供夫妻感情确已破裂的证据，故对原告蒋某某要求与被告肖某某离婚的诉讼请求，本院不予支持。原告要求被告赔偿精神损害抚慰金，不符合法律规定的赔偿精神损害抚慰金之情形，故对其主张，本院不予支持。被告肖某某经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：原告王娜与被告千阳阳虽在平常生活中有生气吵架现象，但尚未达到夫妻感情确已破裂的地步。同时原告起诉离婚，没有提供充分的证据证明原、被告夫妻感情确已破裂，双方仍有和好的可能，故对原告要求离婚的请求，本院不予支持。被告千阳阳经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，是其对本案到庭抗辩权利的放弃。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：原告诉称夫妻感情破裂，但其提供的证据不足以证实其请求的成立。被告不同意离婚，双方尚有和好的可能。原告请求离婚之理由不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：原告诉称夫妻感情破裂，但其提供的证据不足以证实其请求的成立。被告不同意离婚，双方尚有和好的可能。原告请求离婚之理由不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为，原、被告虽是自由恋爱、自主自愿结婚，但婚后双方不珍惜夫妻感情，经常因家庭琐事发生争吵，夫妻感情逐渐淡薄。被告长期沉迷“全能神”教，没有家庭观念，2012年12月8日离家出走后至今未归，未尽为人妻为人母的责任。2013年5月17日原告曾诉请离婚，虽在本院的调解下撤回了起诉，但撤诉后，原、被告之间并未和好，且被告在2013年5月23日以短信的方式表示会与原告离婚。本次开庭，被告经本院依法传唤未到庭参加诉讼，可见被告根本不想挽救与原告的婚姻。综上所述，可以认定原、被告间的夫妻感情已经完全破裂，原告请求与被告离婚，应当予以支持。原、被告婚生女儿谢舒某从出生至今一直跟随原告生活，已经形成了一定的生活习惯，从有利于小孩健康成长的角度考虑，婚生小孩谢舒某应跟随原告生活为宜，被告应适当承担小孩的抚养费。原告生活在粤北山区，综合考虑当地的实际生活水平、原、被告双方的负担能力及小孩的实际需要，被告每月应支付小孩抚养费300元给原告，直至小孩满十八周岁止。综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第7条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，本院认为，原、被告讼争的是一宗离婚纠纷。本院原、被告双方婚姻基础较好，婚后感情一般。有时为家庭琐事发生争吵打架，事后双方都能互相谅解，且原告未向本院提供夫妻感情确已破裂的证据，只要原、被告珍惜夫妻感情，各自改掉自己的缺点，为了小孩的健康成长，夫妻和好是完全有可能的。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
综上事实，本院认为：原、被告同居生活较长，有一定的婚姻基础，婚后感情尚可，且生育有两个儿子一个女儿。原告请求离婚，未能向法庭提供足以证明夫妻感情确已彻底破裂的证据，故原告的诉讼请求本院不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，原、被告婚前缺乏了解，婚后又未建立起真正的夫妻感情，加之双方分居长达十二年之久，夫妻感情已名存实亡，为解除痛苦的婚姻，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第119条之规定，特向法院提起诉讼，请法院依法判准原、被告离婚。
综上，程某提取公司的985，000元和售房款2，020，000元与现有存款的差异，法院考虑到程某所列的支出有部分消费和支出缺乏合理性，同时考虑到程某投资未征得朱甲同意等因素，法院酌情确定，程某补偿朱甲400，000元。朱甲在上海再欣汽配有限公司的股份，因涉及第三人，法院不作处理。朱甲主张的白金项链，程某否认在其处，朱甲也无证据证明项链现在程某处，故法院不予处理。
综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条之规定，判决如下：
综上，原审二审在计算归还工商银行购房贷款总额及认定住房公积金贷款剩余部分的责任分担上有误，应当予以纠正。韩某提出分割夫妻关系存续期间共同归还房屋贷款所产生的相对应的房产增值部分的请求，符合法律规定，本院予以支持。本案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条、第一百七十条第一款第（二）项的规定，判决如下：
  虽然被告在接受原告委托代理人的询问时承认双方自2012年2月开始分居生活，但其并未承认是因感情不和而分居生活，而且还说明双方此后是通了电话的，因此，这份询问笔录不能证实双方是由于夫妻感情不和而分居生活且时间达到了两年。原、被告的女儿王某乙出庭作证的证言则进一步证实了原、被告以前的夫妻感情较好，只是最近约两年时间有所疏远，但不存在被告对原告实施家庭暴力的情形，双方的夫妻感情并未破裂。综上所述，虽然原、被告的夫妻感情因分开生活两年而有所疏远，但并未完全破裂，只要双方多站在对方的角度考虑，其夫妻感情是能够和好如初的，对于原告的离婚诉讼请求，依法不应当支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（二）、（四）项的规定，判决如下：
一审法院认为：双方因未能妥善处理双方关系而产生矛盾，又未能加强沟通与谅解，导致夫妻感情彻底破裂，已无和好的可能，若继续维持这种夫妻关系，不利于今后各自的生活。现双方均表示同意解除婚姻关系，故赵某要求离婚，予以准许。关于婚生儿子的抚养问题。综合考量小孩的成长需要及双方的具体情况，韦某桓自出生后一直跟随双方及韦某父母生活，在双方分居后亦跟随韦某及韦某父母生活了一段时间，对韦某及韦某父母处的生活环境较为熟悉，勉强改变对其健康成长不利；另从双方的工作单位、职务及收入情况来看，韦某的条件也较赵某而言相对优越稳定，故离婚后韦某桓由韦某携带抚养较为适宜。因双方对小孩的抚养费方案意见一致，予以确认，即赵某应于每月15日前支付小孩生活费800元，生活费每支付满一年即增加20%，教育费、医疗费凭有效票据由双方各负担一半，直至小孩年满十八周岁止。《中华人民共和国婚姻法》第三十八条规定，离婚后，不直接抚养子女的父或母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务，故赵某可在不影响小孩正常生活的前提下，每月接小孩共同生活两天，韦某对此应给予必要协助。至于赵某主张的家电家具及礼金，因未能提交相关证据证实确有该项财产存在且确为韦某所持有，而韦某对此亦不认可，故赵某要求韦某返还上述财产，不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十八条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、准予赵某与韦某离婚；二、离婚后，婚生子韦某桓由韦某携带抚养，赵某应自本案判决生效之月起，于每月15日前支付韦某桓生活费800元，生活费每支付满一年即增加20%，教育费、医疗费凭有效票据由赵某、韦某各负担一半，直至韦某桓年满十八周岁止；三、离婚后，赵某可在不影响婚生子韦某桓正常生活的前提下，每月接韦某桓共同生活两天，韦某对此应给予必要协助；四、驳回赵某的其他诉讼请求。一审案件受理费150元，由赵某负担100元，韦某负担50元。
二、关于婚生子韦某桓的抚养问题。婚生子女的携带抚养问题应本着有利于婚生子女健康成长的原则进行确定。韦某桓于2011年1月2日出生，年纪尚小。韦某桓从2013年5月份起至今随赵某及赵某的父母一起居住生活在南宁市青山路17号秀山花园第三组团锦景园k单元101号房。该居住环境较好，位于青秀山风景区旁，生活便利。赵某有住房，经济条件较好，有小轿车，便于韦某桓出行。赵某的父母身体健康，经济条件也较好，亦表示愿意在经济上、生活上协助赵某照顾好韦某桓。因此，韦某桓由赵某携带抚养更有利于其生活、成长。赵某请求婚生男孩韦某桓归其携带抚养，合理有据，本院予以支持。鉴于赵某、韦某已对韦某桓的抚养费用方案达成一致，本院予以尊重，确认韦某每月支付韦某桓的抚养费800元至韦某桓年满18周岁时止并每年递增20%，医疗费、教育费双方各负担一半。三、关于财产的处理问题。双方在一审中明确无夫妻共同财产，亦未请求法院予以处理。二审中双方又提出存在夫妻共同财产，但对此无法达成一致，故本院对夫妻共同财产不予处理，双方可另案主张。至于赵某要求韦某返还财产的问题，赵某在二审中已明确表示在本案中不予主张，故本院不予处理，如有必要赵某可另案主张。综上所述，上诉人赵某上诉请求部分有理，对其上诉有理的部分本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项、第一百七十五条的规定，判决如下：
一审法院经审理认为：雷某某、周某双方婚后未能加强沟通和谅解，虽然雷某某经第一次起诉要求离婚被判决不予准许后未满六个月又再次向本院提起离婚诉讼，但鉴于周某亦无继续维持婚姻的意愿，表示同意离婚，予以准许。关于婚生女儿雷某恬抚养问题。双方对此已经达成一致意见，且雷某恬亦向法院表示其愿与与雷某某共同生活，故雷某恬应由雷沛毓携带抚养，周某每月支付雷某恬生活费500元，并承担医疗费、教育费（凭实际票据）的一半，直至雷某恬独立生活时止。关于位于南宁市西乡塘区某某路2号36栋3单元5-5号房处理。该房尚未取得房屋所有权证，依据《最高人民法院关于适用 ；中华人民共和国婚姻法 ；若干问题的解释（二）》第二十一条之规定，不宜判决房屋所有权的归属，待该房取得完全所有权后，由当事人自行协商，协商不成可另行起诉。考虑到该房已实际交付，为便于生活，最大程度实现其利用价值，加上雷某某携带抚养女儿，且该房带有雷某某所在单位给予福利性质等综合各方面因素，应确认该房归雷某某居住使用，雷某某每月补偿被告房屋租金500元。关于夫妻共同债务问题。双方虽都认可向雷某某父母借购房款50000元，但双方因归还借款未能达成一致意见，且该债务涉及案外人利益，故在此不予处理，可由债权人另案主张权利。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十七条、《最高人民法院关于适用 ；中华人民共和国婚姻法 ；若干问题的解释（一）》第二十条、第二十一条、《最高人民法院关于适用 ；中华人民共和国婚姻法 ；若干问题的解释（二）》第二十一条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条之规定，判决：一、准许雷某某与周某离婚；二、婚生女儿雷某恬（2001年8月7日出生）由雷某某携带抚养，周某于每月最后一日前支付女儿雷某恬生活费500元，并负担医疗费、教育费（凭实际票据）一半，直至女儿雷某恬独立生活时止；三、位于南宁市西乡塘区某某路2号36栋3单元5-5号房归雷某某居住使用，雷某某每月最后一日前支付周某房屋租金补偿500元。
本院认为：原告黄某某向本院提起诉讼，要求与被告刘某甲离婚，本案的焦点问题为原、被告的夫妻感情是否确已破裂。人民法院审理离婚案件，是否准予双方当事人离婚，应以当事人的夫妻感情是否已经完全破裂为标准，如已破裂，应准予离婚，否则应不准予离婚。《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定：当事人对自己的主张，有责任提交证据。本案中，原告向本院提起诉讼，要求与被告离婚，但原告所提交的证据均不能证明原、被告的夫妻感情确已破裂，应承担举证不能的后果，故本院对原告要求离婚的诉讼请求不予支持。被告经本院依法传唤未到庭参加诉讼，本院可以缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：
综上所述，被告许某甲经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院可依法缺席判决，《根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款第（四）项、第三十六条第三款、第三十七条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条之规定，判决如下：
  综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条，最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第十四条之规定，判决如下：
被告陈真真辩称：1、原告郭志军要求返还彩礼20000元与事实不符，该案彩礼属赠与行为，不具有法定返还理由。原、被告经人介绍于2011年9月份相识，并于2012年3月份订婚，订婚时我并未经媒人向原告郭志军索要彩礼。2012年5月2日，双方按民俗举行婚礼仪式，未办理结婚登记手续即在一起同居生活。在举行婚礼仪式之前，媒人曾到我家传达原告郭志军所选定的婚期，但媒人并未向我提示有关彩礼等，而我也未主动向原告郭志军索要彩礼，而是在临近婚期时由原告郭志军家属送给我10000元作为婚期费用。因此，该彩礼应属于赠与行为，原告郭志军要求返还彩礼不具有法定理由。况且该彩礼在我出嫁时随嫁妆带到原告郭志军家，由原告郭志军和我在同居生活中共同消费。所以，原告郭志军要求返还彩礼已失去实际意义。2、请求判令我的随嫁各项财物归我所有。我同原告郭志军举行婚礼后，多次催促原告郭志军办理结婚登记手续，而原告郭志军却迟迟不予办理。后来才知道原告郭志军未到法定结婚登记年龄，而欺骗了我的婚姻。并且原告郭志军家属自恃市区优越条件而无端歧视我。2013年3月6日，原告郭志军之父无故伤害我，造成极其恶劣的影响，也给我心灵造成伤害和刺激。为此，原告郭志军存在一定过错，双方现已无和好可能，而我随嫁时的各项财物仍应归我所有。综上所述，原告郭志军要求返还彩礼缺乏事实根据，我未向原告郭志军索要彩礼，该彩礼应属赠与行为。为此，请求查明事实，依法驳回原告郭志军的诉讼请求，维护我的合法权益。
本院认为，原告郭志军与被告陈真真未办理结婚登记手续而同居生活，双方虽然按习俗举行了结婚典礼仪式，但并不是合法的婚姻关系。故原告郭志军要求被告陈真真返还彩礼，理由正当，本院予以支持。但因原、被告已共同生活一段时间，且原告郭志军之父曾因致伤被告陈真真被公安机关拘留7日。根据本案实际情况，本院酌定被告陈真真返还原告郭志军彩礼1500元。被告陈真真辩称的随嫁财产应归其所有，本院认为，当事人可随后另行解决为宜。综上所述，根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第十条第（一）项之规定，判决如下：
原告冯秀梅诉称，原、被告于2006年底在广东打工期间，经工友介绍相识并恋爱。经过短暂相处后，2007年4月13日双方草率地到贵港市覃塘区民政局办理结婚登记手续。因缺乏了解，且双方性格不合，婚后一直无法建立起夫妻感情。原、被告常因家庭事务意见不一，发生争吵，特别是被告经常背着原告在外面搞外遇、玩失踪，对原告和两个小孩不闻不问。原告常常劝说被告要珍惜原告及两个孩子，要对家庭负责，却换来被告无情的谩骂和毒打。被告父母及其兄弟姐妹对被告的行为也忍无可忍，原告在夫家时贤惠淑德，上尊老爱幼，下家务、农务活全力承担，而被告不仅好吃懒做，而且做了违背道德、撕裂家庭的可耻之事，其父母亲严厉训斥被告，要求被告回家与原告好好相处，不得再与其他女人在外同居生活。但被告根本没有丝毫悔意，更是将怒气迁怒于原告，并对原告采取家庭暴力，以使原告不得有任何反抗与言论。2011年5月，原告无奈，趁被告外出，带着小女儿韦某乙伤心地回到陆川县娘家生活至今。分居期间，被告既未给付女儿的生活费，也未打电话询问孩子的健康成长事宜。原告对此婚姻已无任何希望，于2012年12月24日将被告诉至法院，请求解除与被告的婚姻关系，法院于2013年3月6日作出（2013）覃民初字第50号《民事判决书》，驳回原告要求与被告离婚的诉讼请求。至今，判决已生效满6个月，原告依法再次起诉，请求解除此不幸的婚姻关系。综上所述，原、被告婚前缺乏感情基础，婚后因被告个人原因未能建立健康和谐的婚姻关系，且原、被告从2011年5月开始分居至今，分居时间已满2年，双方感情确已破裂，请求人民法院判决：1、准予原告与被告离婚；2、婚生大女儿韦某甲福由被告抚养，抚养费由被告负担，婚生二女儿韦某乙由原告抚养，抚养费由原告负担；3、本案的诉讼费由被告负担。
  综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第四条、第三十二条第三款第（一）项、第四十六条第（一）项的规定，判决如下：
本院认为，原、被告双方从认识到登记结婚至今虽然一年多，婚后为了增加家庭收入，双方一起外出打工，可见双方已建立和培养了一定的夫妻感情，尽管后来双方因为经济问题有时发生争吵，导致夫妻感情不和，但夫妻之间并不存在什么大的矛盾。只要原、被告双方珍惜已建立起来的夫妻关系，正视自己存在的不足，积极采取措施，妥善处理好夫妻之间存在的问题，在今后的生活中加强沟通和联系，互相尊重，互相信任，互谅互让，和好如初是有希望和可能的。综上所述，原、被告的夫妻感情尚未完全破裂，因此，原告请求离婚的理由不充分，依据不足，本院不予支持。根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
  被告江洋答辩称：一、被告认为双方夫妻感情没有破裂，不同意离婚。从双方的婚姻基础来看，双方是通过自由恋爱而结合，而且婚前经过多年的相互了解，有深厚的感情基础。从婚后感情来看，双方婚后能相互体贴，相互理解，原告在起诉书中也承认 开初双方还能够正常相处 。原告在诉状中陈述的被告诸如对家庭生活厌倦，对女方生活漠不关心，实施暴力，多次出轨等行为不是事实。从离婚的根本原因来看，双方并无大的分歧和冲突，均由家庭琐事所引起，且多半是由于经济原因。究其根本，主要是因为双方均是独生子女，女方收入不高却消费不低，对双方共同组织家庭后的长期性、艰巨性认识不足，加之男方家庭条件稍好，助长了女方不劳而获的依赖思想，但就夫妻感情方面，双方却无根本性的矛盾和冲突。从夫妻关系现状而言，虽然原告已诉至法院要求离婚，但双方并未形同陌路，仍然能够保持联系和沟通。就在开庭前，双方还在QQ上聊天，女方在得知男方想购买手机后，还热心帮忙推荐，这恰恰证明了女方感情尚未破裂。从双方有无和好可能来看，被告认为，本来人生就是一个不断经历和成长的过程，经历过这一次离婚纠纷后，也许对双方都是好事，可以重新认识人生、家庭和社会，只要双方能够端正生活态度，珍惜昔日夫妻感情，合理规划收入和支出的关系，增进双方的交流和沟通，夫妻感情是能够恢复的，被告有信心等待赵萱回心转意。二、本来被告不同意离婚，自然也就谈不上对夫妻共同财产的分割问题，但考虑到双方将来还要共同生活，为使原告正确认识婚姻、家庭关系，被告对双方目前所居住的房屋性质发表如下意见，目前双方所居住的房屋购买于婚姻关系存续期间被告没有异议，但就双方经济能力而言，绝无一次性付款购买市中心黄金地段位置房屋的可能。在被告和原告结婚前，被告父母就已为原、被告双方购买了书香门第小区的房屋作为结婚之用，只是因为婚后原告提出新房离单位太远，在原告的要求下，为照顾女方才将新房出售后又购买了现在的房屋。究其根本，这只是被告个人和被告父母财产形式的转换，而不是性质的转变，因此诉争的房屋不属于夫妻共同财产，即使离婚，也不在分割之列。综上所述，鉴于双方感情尚未破裂，被告坚决不同意离婚，请求法院判决不准离婚。
  综上，原一审及二审判决认定事实清楚，判决结果正确，但判决理由将争议房屋确认为江洋与赵萱夫妻共同财产是错误的，再审予以纠正。申请人江洋对二审判决理由部份的申诉请求成立，再审予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条、第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
  本院认为：《中华人民共和国婚姻法》第三十二条规定： 人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚 。原告与被告婚后因双方因家庭琐事、生活习惯等问题争吵而产生矛盾，但没有严重影响夫妻感情的事情发生，本院认为夫妻感情尚未破裂，原告提出离婚的理由不充分，本院不予支持。现原、被告的婚生女儿汤某翎尚年幼，更需要父母的共同关爱和呵护，夫妻和好有利于小孩的身心健康成长。只要双方珍惜夫妻感情，能互敬互谅，相互理解，夫妻是完全有可能和好的。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
本院认为，夫妻双方因感情不和分居满2年，一方坚决要求离婚，经调解无和好可能的，可视为夫妻感情确已破裂，可依法判决准予离婚。本案中，被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，表明被告在主观上无维持原、被告夫妻关系之心；客观上，原、被告因感情不和分居已达2年多时间，夫妻感情确已破裂；在诉讼中，原告坚决要求离婚，经本院调解和好无效。故原告要求离婚，本院依法予以支持。原告请求婚生女儿陈俊羽由原告抚养，儿子陈林松由被告抚养，抚养费由各自负担；本院认为原告的请求符合婚姻法的有关规定，且被告对此未提出异议，故本院依法予以准许。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款第（四）项、第三十六条、第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：原、被告已结婚多年并生育有两个子女，原告因感情不和曾起诉要求离婚，被判决不准离婚后，二人仍一直分居生活；原被告婚生儿子贾云飞经常在家居住生活，女儿贾瑞迎年仅9岁且长期跟随原告生活；以上法律事实，有原告出具的书面证据及到庭证人王志远、丁桂连的当庭证词予以印证，本院对此予以确认。现原告再次起诉要求与被告离婚，证明夫妻感情确已破裂且无和好能，符合婚姻法规定的离婚条件，故原告要求离婚的诉讼请求，本院予以支持。考虑到子女的健康成长等因素，以不改变其生活环境为宜，故原告要求儿子贾云飞随被告生活、女儿贾瑞迎随其本人生活，原被告双方互不支付子女抚养费的诉讼请求，本院亦予以支持；因本案被告未到庭参加诉讼，原告也未提交相关的财产证明，对原被告的夫妻共同财产状况本院无法查明，故原告要求分割夫妻共同财产的诉讼请求，本院不予支持。被告贾小晓经本院合法传唤，未到庭参加诉讼之行为，是对其当庭抗辩权利的放弃。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：夫妻之间应互相理解、包容。原告包某某与被告孙某甲结婚时间较长，且育有一子，有一定的感情基础。原告要求离婚，未提供证实原、被告夫妻感情破裂的充分证据，故原告的离婚请求，本院不予支持。被告孙某甲经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼，视为对其抗辩权利的放弃，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十九条第一款，判决如下：
原告杨某诉称：原、被告于1988年12月12日按农村习俗举行婚礼。婚后1995年X月X日生育长女杨某甲，现已出嫁，1998年X月X日生育长子杨某乙，现与原告共同生活，在小学上学。双方于2003年4月2日到广东打工，在打工期间，被告不与原告商量，无影无踪，原告多方联系寻找被告未果，到外家寻找，被告父母说不知道。原、被告共同生活期间，无共同财产，无债权债务，至今未办理结婚登记。综上所述，被告不告而别，离家外出10年之久，双方夫妻感情名存实亡，已经没有实际意义。请求人民法院依法判决：一、原被告离婚。二、长子杨某乙由原告抚养，不要被告支付抚养费。
  综上事实，本院认为，原、被告结婚时间较长，可视为原、被告在婚后已建立了一定的夫妻感情。夫妻之间因为琐事发生矛盾是生活中的现象，虽双方婚姻生活中出现矛盾，但只要端正心态，本着互谅互让的原则，是可妥善解决并和好如初的。由于原告至今未能提供夫妻感情确已破裂的相关证据，且被告不同意离婚。原告起诉离婚不符合离婚的法定条件，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
原告张某某诉称：我与被告于1997年4月份经人介绍认识谈婚，后经七个月的恋爱，于1997年12月双方自愿到原姚安县大龙口乡人民政府婚姻登记处办理了结婚登记手续，随后就举行了婚礼，我嫁到被告家生活。双方婚后生育二女，大女儿名叫袁某甲，小女儿名叫袁某乙，自我与被告结婚之后，开始那些年夫妻关系也还可以，但从2012年9月份以来就开始不好了，究其主要原因，是被告长期在外打工，不拿一分钱回家，对家中的生产、生活、子女、家庭一样不管。2012年11月份，被告不知是什么原因，主动提出要和我离婚，我问他为什么要离婚，被告一直不回答。后来我妈知道后问他是否真的要离婚，他又说他是酒喝醉了。以后被告就一个月才回家一次，回家睡在沙发上看电视，第二天早上就走了。袁某乙摔着手，我家人打电给他，他也不回来，过了三四天才回来，没有拿给我一分钱，第二天早上就走了。被告长期不管家庭，对家中的生产、生活及子女一样不管。由于被告一年半不归家，加上他在外面有了外遇，并与他人在一起生活，我实在无法忍受他的以上行为，已无法与被告在一起共同生活下去，所以要与其离婚。综上所述，我与被告夫妻感情确已破裂，勉强维持这样的婚姻关系也只会让双方都感到痛苦，恳请法院依法判决我与被告离婚，解除我们之间这种令人痛苦的夫妻关系。诉讼请求：一、请求依法判令我与被告离婚。二、我与被告婚后生育二女（大女儿袁某甲，小女儿袁某乙），离婚后要求两个女儿均由我抚养，要求被告一次性给付我子女抚养费20万元。青春损失费15万元，子女教育费20万元。三、夫妻共同财产：住房，要求归原告所有，被告不得享用。四、无夫妻共同债务。五、诉讼费用共同承担。
本院认为，原告张某某与被告袁某某系自愿登记结婚，婚后已经建立起了夫妻感情，现在双方所生的两个女儿袁某甲、袁某乙正在学校读书，处于成长教育阶段，正需要父母和家庭的关爱，被告袁某某在外做工，回家较少，且对家庭及子女的关爱不足，造成夫妻之间产生矛盾。只要原告张某某和被告袁某某在日常生活中加强交流沟通，被告袁某某对家庭增强责任心和责任感，且夫妻双方相互信任，其夫妻关系将会得到改善。现原告张某某与被告袁某某的夫妻感情尚未破裂，原告张某某要求离婚的诉讼请求，本院依法不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
  综上所述，一审法院判决认定本案基本事实清楚，证据充分，判决准许刘浩锋与李小雪离婚合法，确认其双方在婚后共同生活中未购置共同财产准确，判决由李小雪退付刘浩锋部分彩礼恰当。李小雪上诉要求判决依法分割新西环路北段新建院落一处及老院落新建平顶房八间等家庭共同财产，并给付征地补偿款及城北广场租金分红共计35万元，赔偿其名誉损失费和精神抚慰金20万元无事实根据及法律依据。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：原被告结婚多年并已生育多名子女，现原告提出离婚，被告答辩不同意离婚，说明双方仍有一定的感情基础，且原告未能向法庭提交任何证实双方夫妻感情确已破裂的证据，故对其要求离婚的诉讼请求，本院不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上，原审法院判决并无不当，上诉人孙某甲的上诉主张不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条之规定，判决如下：
  本院认为：原、被告虽系经人介绍相识并登记结婚，但婚后共同生活时间较长并已生育子女，双方已经建立起了较好的夫妻感情。其间，尽管因家庭琐事双方发生过矛盾，但还不至于达到夫妻感情完全破裂的程度。并且原告也未能提交证据，证明原、被告的夫妻感情确已完全破裂，故对原告提出离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
综上，被告与原告夫妻感情较好，没有破裂。所以，被告坚决不同意离婚。敬请人民法院依法驳回原告的诉讼请求。
综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条、第一百七十条第一款第（二）项及第一百七十五条之规定，判决如下：
本院认为，原、被告应珍惜以往的夫妻感情，多考虑家庭的利益，不能草率离婚。原、被告婚后因生活琐事发生矛盾，只要双方多做自我批评，加强沟通与交流，是能够和好生活的。故原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条二款之规定，判决如下：
综上，被告认为被告与原告的夫妻感情完全有和好的可能，所以被告不同意离婚。敬请人民法院依法驳回原告的诉讼请求。
  综上事实，本院认为，原、被告于2007年1月结婚至今已7年，双方已建立一定的夫妻感情，现原告未提供证据证明夫妻感情确已破裂，原告离婚请求依法不予支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法予以缺席审理和判决。为此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
  被告丁某某辩称，1、被告同意离婚。被告同意离婚，绝不是因为被告有婚外情，而是被告与原告结婚后至今九年，原告缺乏对家庭的责任感，对家庭漠不关心，家庭基本开销和抚育女儿的重担一直由被告承担；2、婚生女陈某乙应由被告抚养，由原告每月支付抚育费1200元至女儿十八周岁为止：婚生女陈某乙出生于2007年10月19日，现年七岁，无论是生活起居还是学习均需要得到母亲的悉心照顾，被告要求抚养婚生女基于如下理由：女儿一直由被告抚养照顾，由原告抚养不利于女儿的健康成长，原告平常就缺乏对女儿的关心，原告家庭氛围易给女儿造成不利影响，所以原告不适合抚养女儿。而且女儿对随被告生活具有倾向性。被告职业稳定，拥有儿童健康指导的专业证书，长期从事幼儿健康指导，由被告抚养女儿对其身心健康均有好处；3、夫妻共同财产依法分割：请求法院依法分割夫妻共同财产（详见财产清单），并给与被告适当帮助。财产清单：琼AXXX号威乐小轿车（价格为3.7万元），原、被告家中电器家具。被告多年来，为家庭、女儿及原告付出巨大的心血和精力，请法院给予这一点考虑，在财产分割时给予被告适当帮助。针对原告在诉状中所称 存款7万元 做如下说明：被告与原告结婚后，原告从来没有承担过家庭支出。2007年至2009年，原告去东莞前分三次给过被告7万元，至今已经7年。在这7年，原告一直以这 7万元 为理由，对家庭生活的衣食住行、物业、水电、网络以及女儿的教育、保险一概不管。 7万元 早已消耗殆尽，哪还有 存款 之说。到如今，让被告更为吃惊的是原告竟然还提出 分割 ，所以请求法院依法驳回原告这一诉讼请求。综上所述，被告认为：原告的起诉状杜撰事实，混淆视听，其诉讼主张与事实不符，与法律无据，特提出上述答辩意见，请求法院核实并采纳。
综上所述，《中华人民共和国合同法》第二条第二款，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国婚姻法﹥若干问题的解释（二）》第八条、第九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
  综上事实，本院认为，原、被告结婚多年，并生育了女儿，已培养了一定的夫妻感情，原告主张夫妻感情已破裂，但未能举证证明。因此，原告主张离婚的理由不成立，依法不予支持。诉讼中，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法缺席审理和判决。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款第（五）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件如何认定夫妻感情确已破裂的若干具体意见》第十二条之规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：原告李艳与被告卞春涛结婚时间已达十年之久，且育有一女，原、被告现虽然长期分居，但原告证据不能证明分居系因感情不和引起。故对原告要求离婚的请求，本院不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：原、被告婚后虽育有一子，但也未建立起真挚的夫妻感情，现原告吴玲玲提出离婚，被告闫小孩同意离婚，应视为原、被告夫妻感情确已破裂。所以对原告要求离婚的诉求，本院予以支持。因婚生儿子闫欣超现一直随被告方生活，如改变其生活环境恐对其学习、成长不利，故应暂随被告闫小孩生活为宜。原告吴玲玲按照2012年河南省农村居民人均纯收入7524.94元的25%即1881元，支付闫欣超抚养费至其十八周岁止。原告诉求平均分割家庭共同财产及住院治疗外欠债务，因未向本院提交相关证据予以证实，且被告闫小孩不予认可，对该部分诉求本院不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第三条第二款、第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：夫妻之间应互相理解、包容。原告吴某某与被告高某甲结婚时间较长，且生育两个孩子，有一定的感情基础。原告要求离婚，未提供证实原、被告夫妻感情破裂的充分证据，且被告不同意离婚，并当庭表示愿意改正，双方有和好的可能，故原告的离婚请求，本院不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：原告吴振国与被告黄海文系自由恋爱，在经过充分了解后于2010年10月6日补办结婚登记手续，原、被告虽然长期分居，但原告不能证明分居系因感情不和引起。故对原告要求离婚的请求，本院不予支持。被告黄海文经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，是其对本案到庭抗辩权利的放弃。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：原告诉称夫妻感情破裂，但其提供的证据不足以证实其请求的成立。被告不同意离婚，双方尚有和好的可能。原告请求离婚之理由不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上事实，本院认为：原告请求离婚，被告同意离婚和抚养女儿孟某某，关于女儿孟某某的抚养及抚养费问题原被告双方已经庭下达成协议，故原告的诉讼请求本院予以支持。被告盛某某经本院合法传唤未到庭，视为对其当庭抗辩权利的放弃。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上事实，本院认为：原、被告婚后感情尚可，且婚后生育两个孩子，未达到夫妻感情彻底破裂的情形，原告请求离婚，未能向法庭提供足以证明夫妻感情确已彻底破裂的证据，故原告的诉讼请求本院不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上事实，本院认为，原、被告双方于2008年4月结婚至今近6年，双方已建立一定的夫妻感情，现原告未提供证据证明夫妻感情确已破裂，原告离婚请求依法不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款的规定，判决如下：
综上事实，本院认为：原、被告同居生活较长，有一定的婚姻基础，婚后感情尚可，且生育有三个子女。原告请求离婚，未能向法庭提供足以证明夫妻感情确已彻底破裂的证据，故原告的诉讼请求本院不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三款（四）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
综上法律事实，本院认为：原被告结婚多年并已生育一个女儿，现原告提出离婚，被告答辩不同意离婚，说明双方仍有一定的感情基础，又因原告未能向法庭提交证实双方夫妻感情确已破裂的证据，故对其要求离婚的诉讼请求，本院不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上所述，本院认为，原、被告于2007年3月5日结婚至今已6年多，双方已建立一定的夫妻感情，现原告没有充分的证据证明双方感情确已破裂，原告的离婚请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》、第六十四条第一款的规定，判决如下：
本院认为，夫妻之间应当互相尊重理解，家庭成员之间应当互相帮助，共同维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。原、被告双方于1997年7月26日自愿登记结婚，且育有一子，夫妻感情尚未完全破裂，有和好的可能。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条第三款、第三十七条第一款、第三十八条第一款、第二款、第三十九条第一款之规定，判决如下：一、准原告邸X与被告刘XX离婚；二、原、被告婚生子刘二X随原告邸X生活，被告刘XX自本判决生效之日起每月二十日前（判决生效的当月）给付子女抚养费550元，至子女独立生活之日止；三、自2014年1月起每月第一个周日及第三个周日上午十时被告刘XX各探视婚生子刘二X一次，原告邸X予以协助；四、双方各自衣物归各自所有，夫妻共同财产海尔牌42寸液晶彩色电视机一台、三菱牌滚筒洗衣机一台、苹果牌迷你平板电脑一台、纯金耳环一对、10.5克千足金项链一条、钻石戒指一枚归原告邸X所有，海尔牌三开门冰箱一台、格力牌挂式空调一台、圣洛威牌电热水器一台、海尔牌油烟机及燃气灶各一台、藤椅一套（一个圆桌及两把椅子）归被告刘XX所有；五、现在原告邸X处的夫妻共同财产12000元，其中6000元归原告邸X所有，另外6000元归被告刘XX所有，此款由原告邸X于本判决生效之日起十五日内给付被告刘XX；六、本判决生效之日起十五日内，被告刘XX给付原告邸X婚生子刘二X自2013年9月30日起至2013年11月18日止支出的医药费696.24元的50%，即348.12元；七、本判决生效之日起十五日内，被告刘XX给付原告邸X婚生子刘二X自2013年11月11日起至2013年12月7日止支出的购买奶粉的费用526.8元的50%，即263.4元；八、本判决生效之日起十五日内，被告刘XX给付原告邸X婚生子刘二X摄影费600元的50%，即300元；九、驳回原、被告其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费200元，减半收取100元，由原告邸X负担50元，由被告刘XX负担50元。
被告曾某辩称：不承认原告的诉讼请求，坚决不同意离婚。原告诉称的离婚理由纯属捏造的不实之词，完全不成立。主要理由：一、双方有感情基础，双方均对对方有感情。二、双方夫妻感情尚未破裂，并有婚生子需要双方共同抚养教育，被告不同意离婚。三、被告恳请法院综合考虑本案事实，结合法律规定，分析双方产生矛盾的根源，辅以耐心细致的说服工作，化解原、被告之间的"疙瘩"，劝说原告赶紧将曾弈尧带回武汉（原告带不了被告可以帮忙去接），不要让其长期见不到父母，帮助并维护这个本不该解体的家庭。综上所述，原告的诉讼请求没有事实和法律根据，请求法院保护被告的合法权益，保护合法的婚姻关系，驳回原告的诉讼请求。
被告丰某答辩称：原告在诉状中所述的情况不符合事实。1、1999年9月1日，原、被告在民政部门办理了离婚登记手续，离婚后双方尚能像朋友一样对待，彼此间也都互相尊重。2004年3月左右，原告因经营服装亏损20余万元，因此要求被告将10万元的房屋补偿款及在婚内所借的6万元支付给原告。后被告设法将16万元支付给了原告，当时由于被告认为双方曾经是夫妻，关系也和朋友一样而且又有其他人在场，所以就没有要求原告出具收条和收回借条。2、现由于被告现任妻子与原告间发生矛盾，以致原、被告之间的关系也紧张恶化。原告利用被告未要求其出具收条和收回借条的疏忽，以向法院起诉的方式报复被告，其行为违背了诚实信用的民事原则及公序良俗等道德规范，同时也损害了被告的合法权益。3、被告已全部履行了离婚协议中约定的义务。退一万步讲：即使被告未履行相关义务也不存在被告应将涉案房屋一半的使用权给原告，也不存在向其支付所谓的租金收益6万元的情况。涉案房屋是被告向房管部门所租赁的公房，其产权属国家所有，并不是被告的个人的私有房产。原、被告在离婚协议书中的相关约定，违背法律的规定，应属无效。更何况涉案房屋被告并没有出租给任何人，因此不存在支付给原告所谓的出租收益6万元的情况。4、涉案房屋经被告申请在取得房管部门的同意后已变更为营业用房，其性质不再是原、被告离婚前的居住性质，几年来被告所缴纳的租金也是营业房的租金。被告已和房管部门之间重新形成了一种新的租赁关系，承租人及使用人也从离婚前的原、被告变更为离婚后的被告及被告现任的配偶，而原告既不是该房屋的承租人，也不是被告的现任配偶，因而不具有主张该房屋的共同承租人的主体资格，也不具有该房屋的使用权。5、原告的诉讼请求违背了合同法第224条及城市共有房屋管理规定第26条、第43条的规定，且原告在取得了龙翔大厦3225号摊位的同时又主张该公房的使用权，已现显失公平。综上所述，被告认为原告的诉讼请求没有任何的事实和法律依据，被告请求法院在查明事实的基础上依法驳回原告的诉讼请求。
  综上所述，本院认为，原、被告自由恋爱结婚，具有一定的感情基础，双方共同生活已多年，且生有两子，夫妻感情较好。现双方虽因生活琐事发生矛盾，导致夫妻关系不和，原告起诉要求与被告离婚，但从本案查明的事实来看，双方发生矛盾的主要原因是被告酒后因原告劝阻发生争议而引起，并非原告所述被告酗酒成风、赌博成性，对其实施殴打。被告的此不良习惯不足以导致夫妻关系破裂，且被告在庭审中明确表示其愿意改掉不良习惯，双方分居时间又不长，原告再未举出能证明夫妻感情破裂的有效证据，故应认定双方夫妻感情尚未破裂。只要双方能够正确对待婚姻关系，从有利于家庭的和睦和子女健康成长的角度考虑问题，相互间多一些理解和沟通，遇事互谅互让，被告改掉其不良习惯，和好是有可能的。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
再审申请人申请再审称，原判认定事实错误，判决不公平。原判认定夫妻共同财产范围错误，申请人家购买的斯柯达轿车，虽登记车主为被申请人二姐，但申请人已经举证购车款系王XX银行卡支出，车保险均由申请人家交纳，并提供了卖车的四S店、提车司机及保险单等证据，足以证明该轿车为夫妻共有财产却不予认定，而将由申请人经手已经用于家庭生活支出的8万元及收回已实际全部花费完的4万元债权仍认定为共有财产予以分割，系认定事实错误。原判遗漏部分财产未予判决，申请人家位于XXX小区7号楼2单元有17平方米的仓房（地下室），及申请人家用电器、生活用品均未认定，遗漏事实。判决明显不公平，原审以申请人有过错为由，将价值70万元的住宅，20余万的车库，及被申请人掌管的未判决的财产价值110余万元判给被申请人，而申请人只分得价值20万元的财产，差额过大，不公平。原审认定申请人有过错错误，被申请人出轨在先且在原审审理期间将申请人扎伤。综上所述，原判认定事实缺乏证据，并遗漏案件事实，判决不公平，请求撤销（2013）铁民三终字第00035号民事判决，判决夫妻共同财产二处楼房、车库、轿车、仓房、家庭生活用品等所有财产依法平均分割。
经审查，本院认为，被告杨某在答辩期间对本案提出管辖异议，认为本案应该移送北京市顺义区人民法院管辖，并向本院提交了相关证据以支持其主张，其中2013年1月17日开出的北京市顺义区流动人口长期（半年以上）居住证明、被告杨某的工作职务年限证明及成人高等教育（夜大）毕业证书、原告刘某的暂住证明及社会保险缴纳清单都可以证实原、被告均已离开住所地城步苗族自治县超过了一年以上，故依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》第12条之规定，本院对本案没有管辖权，被告提出的管辖异议成立，结合被告提供的顺义区流动人口长期居住证明、被告房屋租赁合同及奥北中心社会居委会出具的证明，可以证实被告目前在北京没有经常居住地，被告所提交的原告的暂住证明和原告缴纳社会保险的清单可以证实原告现在的居住地为北京市朝阳区，因此可以认定原告刘某现居住地在北京市朝阳区。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十七条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》第5条、第12条之规定，裁定如下：
综上，并根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条“人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚”及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。”之规定，判决如下：
被告孔某甲辩称，我坚决不同意与原告芦某离婚，其具体事实与理由如下：一、我与原告在江苏省昆山市南亚电子有限公司打工时认识，认识后在2010年6月确定恋爱关系并开始在一起租房居住，后按农村风俗订婚，订婚时，原告父母、哥哥、嫂子、姐姐都到我家认亲，由此可见我与原告婚前彼此了解，婚姻基础牢固。二、××××年××月××日我与原告在某县婚姻登记部门办理结婚登记，xx年xx月xx日生一女孩，取名孔某乙，生孩子时我和母亲及婶子都在泰安儿童医院照顾原告，母亲心疼原告，还为原告打了分娩止疼针，可见我与原告夫妻感情很好。三、原告所述奉子成婚不属实，实际是双方自愿的。原告所述婚后夫妻感情一般不属实，实际我们从××××年××月××日至2014年2月，夫妻感情很好。原告所述争吵不休、2013年12月提出离婚不属实，实际情况是2014年2月份回家，原告老是闹离婚，我是在被强迫的情况下一块去的民政局，在民政局我说不是自愿的没有办成。四、为了孩子生活不缺少真正的父亲和母亲，我们夫妻完全可以和好。综上所述，我与原告彼此了解，婚姻基础牢固，婚后夫妻感情很好，故根据《中华人民共和国婚姻法》第32条的规定，请求法院为我们夫妻做和好工作或判决不准离婚。
综上法律事实，本院认为：原、被告结婚已多年，且婚后生育两个儿子，双方有一定的感情基础，夫妻感情未达到确已破裂的地步。现原告起诉离婚，但未提供充分证据材料证实原、被告夫妻感情确已破裂，且被告坚决不同意离婚，双方仍有和好可能，故原告要求离婚的诉讼请求，本院不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
综上所述，根据根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款第（四）项、第三十七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
被告吴某辩称：1、原、被告双方恋爱1年多，感情基础较好，婚姻持续了20多年，被告生育抚养儿子，想尽办法就业赚钱，同时还要料理家务，也相当理解原告在外工作，所以被告对于自己付出20多年感情和辛劳的家庭是相当珍惜的。2、双方并无实质性矛盾，被告也没有原则性过错。双方之间唯一的争吵事件也是因为被告参加单位的聚餐而晚归了，纯属家庭琐事，双方感情并未破裂。3、儿子已经参加工作，而且马上要成家，每一个家庭成员无论老幼，都希望家庭完整，没有一个儿女希望看到父母离婚。希望原告珍惜家庭，撤回起诉。综上所述，被告坚决不同意离婚。
综上，并根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条“人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚”之规定，判决如下：
综上，结合当事人的庭审陈述，本院认定事实如下：2006年5月8日原、被告登记结婚，2008年8月1日双方生育一子取名胡某甲。
综上，根据原、被告举证、质证情况，结合原、被告陈述，本院认定本案事实如下：
本院认为，禁止买卖婚姻和借婚姻索取财物。男女双方未办理结婚登记手续，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，人民法院应当予以支持。实践中，给付彩礼问题，并不单纯的是男女双方的事情，更多地时候涉及两个家庭之间的往来，对于彩礼的给付人和接受人，都应当作广义的理解，不能仅仅局限于准备缔结婚姻关系的男女本人。本案中，原告为达到与被告缔结婚姻关系的目的，按农村习俗给付被告蒋某母亲彩礼11680元，而被告蒋某却拒绝与原告办理结婚登记手续，故原告要求被告返还彩礼11680元，符合婚姻法及其相关司法解释的规定。因此，原告要求被告返还彩礼11680元的诉讼请求，证据和理由充分，应予支持。至于原告要求被告返还其他彩礼18320元的诉讼请求，证据不足，本院不予支持。对于被告蒋某提出的已返还彩礼8800元给原告马某的抗辩主张，证据不足，本院不予采纳。因原告马某愿意返还被告蒋某所送的五幅十字绣，故被告蒋某要求原告马某返还五幅十字绣的反诉请求，不违反法律规定，本院予以支持。因被告蒋某为原告马某的外甥转学而请客送礼，无证据证实，且请客送礼属贿赂相关人员的违法行为，故被告蒋某要求原告马某返还请客送礼费3000元的反诉请求，不予支持。因被告蒋某给付原告马某乔迁之喜礼金100元的行为，是人情往来，属一般赠与行为，不属彩礼范围，故被告蒋某要求原告马某返还乔迁礼金的反诉请求，不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第十条第一款第（一）项和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
本院认为，原告提供的证据来源合法、内容真实，与本案具有关联性，本院依法确认其真实性。原、被告婚前相识时间较短，草率结婚，婚姻基础差；婚后双方因家庭琐事经常发生争吵，无法培养起真正的夫妻感情。因感情不和分居已满2年。被告也作出书面答辩同意离婚。庭审中，经本院做工作，原告离婚态度坚决，无和好可能。综上所述，本院依法确认原、被告的夫妻感情已完全破裂。原告诉请与被告离婚，证据充分，理由充足，本院予以支持。为此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款（四）项、第三十六条、第三十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
综上，并根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条“人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚”之规定，判决如下：
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十二条、第三十九条、第四十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
  关于双方当事人争议的焦点问题，涉及到该房产是否属杜某和孙某共有财产以及《分家养老协议》法律效力的问题。薛家岛一社区（村）206号房屋，虽然在杜某与孙某夫妻关系存续期间登记在杜某名下，但是宿秋月、杜某、孙某在青岛市黄岛区薛家岛街道办事处六村人民调解委员会见证下，达成了《分家养老协议》，对登记在杜某名下的房产作出处分，明确宿秋月共有房屋四间、南屋三间，宿秋月分住东两间、南屋二间。经审查，宿秋月、杜某、孙某在签订《分家养老协议》时均具备民事行为能力，当事人在《分家养老协议》中意思表示一致，该协议不违反法律、法规禁止性规定，亦不损害国家、社会公共利益，应认定《分家养老协议》合法有效。宿秋月依据该协议分住的房产应为其所有。《分家养老协议》明确约定杜某和孙某取得宿秋月分住房产的条件为杜某和孙某 履行养老义务，宿秋月百年之后房产归杜某和孙某所有 。杜某与孙某在《分家养老协议》签订后，均未履行《分家养老协议》所附条件，且宿秋月系在杜某与孙某离婚之后去世，依据《分家养老协议》的约定，杜某和孙某并未取得宿秋月分住的房产。因此，一审法院认定《分家养老协议》中宿秋月分住的房产不属于杜某和孙某夫妻关系存续期间的共有财产，并无不当。宿秋月在杜某与孙某离婚后去世，宿秋月依据《分家养老协议》分住的房产成为其遗产，孙某亦无权依继承该房产。综上所述，一审法院依据《分家养老协议》，认定孙某无权分割《分家养老协议》中宿秋月分住的房产，并无不妥。二审认定薛家岛一社区（村）206号房屋的归属权应恢复到《分家养老协议》签订之前的状态，判决杜某、孙某各享二分之一份额，无事实和法律依据，本院予以纠正。孙某主张杜某采取欺诈手段与其签订的《分家养老协议》应认定无效的理由，证据不足，本院不予采纳。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项、第二百零七条第一款之规定，判决如下：
本院认为，本案属婚约财产纠纷。当事人争议的主要焦点是被告在与原告恋爱期间是否获取过原告的财产以及获取的财产是否应当返还给原告？原告分别于2013年4月24日、5月21日、5月22日汇入被告账户的1700元、1400元、20万元，被告虽然提出其中1700元不属原告所有，以及20万元是原告偿还债务的抗辩意见，却未能提供充分有效的证据予以证实，因此，本院认定上述三笔款项属被告在与原告恋爱期间从原告处获取的财产，因原、被告已解除了恋爱关系，被告应当将上述财产返还给原告；原告诉称其以刘恩华名义存入新邵县农村信用合作联社酿溪信用的款项被被告取走的事实，因无充分证据予以证明，故对于原告要求被告返还刘恩华名下的存款18万元的诉讼请求，本院不予支持；原、被告向房屋中介支付的购房押金3万元，原告不能提供证据证明该押金属其所有，故对于原告诉称的被告从房屋中介领取的27000元属其财产的事实，本院不予认可；原、被告在恋爱期间一起同居生活过，被告因此怀孕并做了流产手术，原告在此期间自愿为被告购买首饰及电脑和手机等物品，属于赠予行为，根据法律规定，该赠予行为不能被撤销，故对于原告提出的为被告购买的上述物品花费5万余元、属于被告应当返还给原告的财产的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第三款、第一百三十四条第一款第（四）项，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第十条第一款第（一）项判决如下：
  原告胡自苗诉称，原、被告经人介绍相识，2009年底原、被告只见过两次面后就订婚，订婚后原告独自外出打工，与被告联系甚少，2010年12月13日便仓促登记结婚，婚后育有一女，取名张煦。被告婚后懒惰不务实，脾气暴躁，沉迷于赌博等，种种性格缺点和生活恶习日渐暴露。2012年底，被告未告知原告，就将原告银行卡内的钱取出用于赌博，原告说了被告几句，便引发被告对原告实施家庭暴力。女儿张煦满月后，原、被告便出门打工，但被告并不安心工作，整日赌博，原告每月还要填补被告的生活费用。原告独自将被告买房所欠贷款6万元还清，此外，债主还经常向原告要被告所欠的赌债，若原告没钱替被告还债，被告就对原告施以暴力，并骚扰原告的正常工作，导致原告被店主辞退，原告无奈，只好到别的城市打工。自2013年3月起，原告与被告断绝联系至今。综上所述，被告的行为已深深刺痛原告内心，原、被告已无和好可能，夫妻感情已破裂，请求依法判决：1、原、被告离婚。2、女儿由原告抚养，被告每月给付抚养费500元直至女儿年满十八周岁。
被告刘某辩称：一、被告不同意离婚，夫妻感情并未破裂。婚前及婚后双方感情一直较为融洽，即使分隔两地也经常见面或者电话联系。后虽因家庭琐事发生纠纷，但均为意气用事，夫妻感情并未破裂，仍有和好可能；二、被告与原告之间尚有幼女需要抚养，不宜离婚。被告对原告和女儿一直都积极照料，被告父母也无重男轻女思想，被告不愿因为离婚而伤害到女儿；三、被告认为双方并无根本矛盾，且有共同的生活目标。被告愿意给予更多的宽容和理解，通过交流消除彼此间的误会，维系这段婚姻；四、原告所称夫妻共同财产部分不实。被告存款11.36万元中有3万元是被告向其父母所借，房贷也是一直由被告父母进行偿还。综上所述，原、被告的夫妻感情没有破裂，原告的离婚理由不能成立。被告不同意离婚，恳请法院判决不予离婚。
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上，经二审审理一审认定事实无误，本院予以确认。另查明，截止2011年12月19日，账号为137202350590的中国银行账户上金额为46185.41元。
  再审审理认为：在再审过程中，双方在一、二审中对子女抚养及明日城市花园402号房屋处理均无异议，本院予以维持。关于陈齐主张双方有收入470000元被王永寿取走，一、二审未作处理的问题。经查，在二审中已经审理，因该笔款项在双方夫妻关系存续期间已经取用，在二审时，王永寿账户上实际不存在该笔款项，故对实际上现有的存款作出处理。再审中，经本院进一步核实，上述款项是一定时间内共同经营按月分期分批所获得的收入，在双方夫妻关系存续期间又陆续分批取出开支，到二审审理时，该账户上现有金额46185.41元，故二审对陈齐的主张不予支持，对现有存款进行处理是正确的，本院予以维持。关于双方经营无限极（中国）有限公司云南省分公司产品业务卡的问题。因该业务卡是双方在夫妻关系存续期间经营业绩、积分及获得折扣优惠的记载凭证，其所记录的经营业绩是双方在婚姻关系存续期间共同经营、积累的结果，该业务卡产生的收益及可期待收益属于双方共同所有的财产，应由双方共同享有，故一审判决由双方各享有一半收益，王永寿未经陈齐同意，不得擅自处分该业务卡，不得变更帐号，每月将该业务卡的经营收益的一半支付到陈齐指定银行账户内的处理是正确的，本院予以维持。关于陈齐在再审中提出的双方还有36万元的收入问题，因系一、二审判决后新提出的问题，虽然王永寿认可有该笔收入，但因双方对该款的处理未能协商达成一致意见，且属于可根据业务卡记载的收益归属，通过执行解决的问题，不属于本案审理解决的范围。综上所述，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，所作判决并无不当。二审判决对业务卡的处理失当，再审予以改判。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零七条、第一百七十条第一款第（二）项、第一百一十八条第一款的规定，判决如下：
原告刘玉梅诉称：原、被告于2009年经人介绍认识、相爱，于2009年9月4日登记结婚，于2011年4月8日生育儿子黄某。由于原、被告婚前了解不够，婚后感情一般，生育孩子后，被告脾气变得爆燥，在家庭开支上斤斤计较，对原告不信任。被告的行为伤害了夫妻感情，致使夫妻感情破裂。由于被告工作一有不顺就回家与原告吵架，经常吵架对孩子的健康成长不利；且黄某从小就由原告携带，从未离开过原告，离婚后孩子由原告抚养为宜。综上所述，请求法院依法准许原告与被告离婚，婚生儿子黄某由原告携带抚养，被告每月负担黄某生活费800元直至孩子独立生活时止，黄某的教育费、医疗费由原、被告凭票据各负担一半。
本院认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定，当事人有答辩及对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告梁某经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其已放弃答辩和质证的权利。根据《最高人民法院关于适用 ；；中华人民共和国婚姻法 ；；若干问题的解释二》第八条规定：“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力”。原告与被告在平等自愿的基础上签订的《离婚协议书》系双方真实意思表示，应属合法有效，被告理应按约履行付款义务。本案中，依据双方签订的《离婚协议书》的约定，被告梁某应补偿给原告黄某150000元，该补偿款分三次付清。第一笔应当在2012年12月15日前支付原告黄某30000元，第二笔应当在2013年10月15日前支付原告黄某50000元，第三笔应当在2014年10月18日前支付原告黄某70000元。现被告对第一、第二笔补偿款拖欠不付，显属违约，理应承担相应的民事责任，因原告主张的第三笔补偿款未届履行期限，故对原告黄某要求被告梁某支付150000元的诉讼请求，本院不予以完全支持。关于原告要求被告从2012年12月16日起以30000元为基数按照商业银行同期同类贷款基准利率计付利息，从2013年10月16日起以50000元为基数按照商业银行同期同类贷款基准利率计付利息问题，因双方对此并未作出约定，故被告应从原告提起诉讼之日（2013年12月18日）起按照中国人民银行同期同类贷款基准利率计付利息。综上所述，依照《最高人民法院关于适用 ；；中华人民共和国婚姻法 ；；若干问题的解释（二）》第八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
本院认为，原、被告系自主结婚，有一定的感情基础，虽现在产生矛盾，但夫妻感情并未破裂，只要双方珍惜以往的夫妻感情，在今后的生活中互相理解、互相关心，夫妻关系是可以改善的。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
本院认为：原、被告婚后共同生活七年之久，且生育一女孩，多年的夫妻生活双方已建立了一定感情，原告亦没有证据证明夫妻感情确已破裂，被告现不同意离婚，原、被告均应珍惜已建立起来的夫妻感情，为了孩子的健康成长，双方应互相谅解，互相体贴，重归于好，故原告之离婚请求不应支持。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
  综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十九条以及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第八条第一款之规定，判决如下：
